# Article L113-1

Dans les classes enfantines ou les écoles maternelles, les enfants peuvent être accueillis dès l'âge de deux ans révolus dans
des conditions éducatives et pédagogiques adaptées à leur âge visant leur développement moteur, sensoriel et cognitif,
précisées par le ministre chargé de l'éducation nationale. Cet accueil donne lieu à un dialogue avec les familles. Il est
organisé en priorité dans les écoles situées dans un environnement social défavorisé, que ce soit dans les zones urbaines,
rurales ou de montagne et dans les régions d'outre-mer.

Dans ces classes et ces écoles, les enfants de moins de trois ans sont comptabilisés dans les prévisions d'effectifs d'élèves
pour la rentrée. Les enfants de moins de six ans peuvent être scolarisés dans des classes réunissant des enfants relevant de
l'enseignement préélémentaire et élémentaire. Les personnels qui interviennent dans ces classes portent une attention
particulière aux enfants de moins de six ans qui y sont scolarisés.

Afin d'acquérir une expertise et une culture communes et dans le cadre de l'accomplissement de leurs fonctions, les
professionnels intervenant auprès d'enfants de moins de six ans bénéficient de modules de formation continue communs dans les
conditions définies aux articles L. 6111-1 et L. 6311-1 du code du travail. L'expérience acquise par les personnels non
enseignants travaillant dans les écoles maternelles peut être validée dans les conditions définies aux articles L. 6411-1 et
L. 6422-1 du même code, en vue de l'obtention d'un diplôme national ou d'un titre professionnel enregistré et classé au
niveau 5 ou au niveau 4 du répertoire national des certifications professionnelles. Le contenu de ces modules et les
modalités de cette validation sont fixés par décret. La mise en place de ces modules peut donner lieu à la conclusion d'une
convention entre l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation, l'agence régionale de santé, le département et les
communes.

Un plan départemental d'accueil du jeune enfant et de soutien à la parentalité, élaboré conjointement avec le conseil
départemental, permet le pilotage et favorise la mutualisation des moyens consacrés à l'accueil des enfants de moins de trois
ans, quel que soit le type de structure où ils sont accueillis, et des dispositifs d'accueil et de soutien à l'intention de
leurs parents, notamment au bénéfice des familles vivant dans un environnement social défavorisé, que ce soit dans les zones
urbaines, rurales ou de montagne.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
la rentrée scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-620 du 11 juillet 1975 - art. 2 (Ab)
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-1801 du 21 décembre 2007 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1460 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. L161-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L162-1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L162-2-1 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L163-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L164-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-20 (V)
  - Code de l'éducation - art. L451-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R451-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 14
