# Article L121-1

Les écoles, les collèges, les lycées et les établissements d'enseignement supérieur sont chargés de transmettre et de faire
acquérir connaissances et méthodes de travail. Ils contribuent à favoriser la mixité et l'égalité entre les hommes et les
femmes, notamment en matière d'orientation. Ils concourent à l'éducation à la responsabilité civique, y compris dans
l'utilisation d'internet et des services de communication au public en ligne, et participent à la prévention de la
délinquance. Ils assurent une formation à la connaissance et au respect des droits de la personne ainsi qu'à la compréhension
des situations concrètes qui y portent atteinte. Ils dispensent une formation adaptée dans ses contenus et ses méthodes aux
évolutions économiques, sociales et culturelles du pays et de son environnement européen et international. Cette formation
peut comprendre un enseignement, à tous les niveaux, de langues et cultures régionales. L'éducation artistique et culturelle
ainsi que l'éducation physique et sportive concourent directement à la formation de tous les élèves. Dans l'enseignement
supérieur, des activités physiques et sportives sont proposées aux étudiants. Les écoles, les collèges et les lycées assurent
une mission d'information sur les violences et une éducation à la sexualité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 1, v. init.
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-698 du 3 août 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L161-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L162-1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L163-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L164-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-20 (V)
  - Code de l'éducation - art. L451-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R451-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R481-7 (V)
