# Article L531-4

Des bourses nationales bénéficient, en fonction des ressources de leur famille, aux élèves inscrits :

1° Dans les classes du second degré des lycées publics, des lycées privés ayant passé avec l'Etat l'un des contrats prévus
aux articles L. 442-5 et L. 442-12 ou des lycées privés habilités à recevoir des boursiers nationaux ;

2° Dans un établissement régional d'enseignement adapté, sous réserve que soient déduites les aides accordées au titre des
exonérations éventuelles de frais de pension et de demi-pension ;

3° Dans les établissements d'enseignement visés au livre VIII du code rural et de la pêche maritime.

Ces bourses sont à la charge de l'Etat. Elles sont servies, pour les élèves inscrits dans un établissement public, par
l'établissement, après déduction éventuelle des frais de pension ou de demi-pension et, pour les élèves inscrits dans un
établissement d'enseignement privé, par les services académiques.

Les modalités d'octroi des bourses et les conditions à remplir par les établissements qui reçoivent les boursiers nationaux
sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°51-1115 du 21 septembre 1951 - art. 1 (M)
  - Loi n°89-486 1989-07-10 art. 10 bis
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 10 bis (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1274 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D531-28 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D531-44 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L234-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R531-13 (V)
  - Code du travail - art. L6241-5 (VD)
  - Code du travail - art. L6241-9 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R810-4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 56

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L442-12
  - Code de l'éducation - art. L442-5
