# Article L262-4

Les articles L. 214-12 à L. 214-16 sont applicables à Mayotte sous réserve des dispositions des articles LO 6114-1 et LO
6161-9 du code général des collectivités territoriales et des adaptations suivantes :

1° Les compétences dévolues à la région, au conseil régional et à son président sont respectivement attribuées au Département
de Mayotte, à son conseil général et à son président ;

2° Les compétences dévolues au représentant de l'Etat dans la région sont attribuées au représentant de l'Etat à Mayotte ;

3° Le mot : " régional " et le mot : " régionale " sont respectivement remplacés par le mot : " mahorais " et le mot : "
mahoraise " ;

4° (Abrogé)

5° A l'article L. 214-13 :

a) (Abrogé)

b) (Abrogé)

c) (Abrogé)

d) Au troisième alinéa du II, les mots : " consultation des départements et " sont supprimés ;

e) Au premier alinéa du V, les mots : " l'Etat, une ou plusieurs régions, " sont remplacés par les mots : " L'Etat, le
Département de Mayotte, " ;

f) (Abrogé)

g) Au deuxième alinéa du VI, les mots : " Les départements, " sont supprimés ;

6° (Abrogé)

7° A l'article L. 214-16, les mots : " à l'article 7 de la loi d'orientation n° 92-125 du 6 février 1992 relative à
l'administration territoriale de la République " sont remplacés par les mots : " par l'article LO 6154-2 du code général des
collectivités territoriales ".

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°92-125 du 6 février 1992
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6114-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6161-9
  - Code de l'éducation - art. L214-12
  - Code de l'éducation - art. L214-13
  - Code de l'éducation - art. L214-16

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 16 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L711-4-3 (VT)
