# Article L232-3

Le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche statuant en matière disciplinaire est présidé par un
conseiller d'Etat désigné par le vice-président du Conseil d'Etat.

Hormis son président, le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche statuant en matière disciplinaire ne
comprend que des enseignants-chercheurs d'un rang égal ou supérieur à celui de la personne faisant l'objet d'une procédure
disciplinaire devant lui.

Le président du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche statuant en matière disciplinaire désigne
pour chaque affaire les membres appelés à former une commission d'instruction. La fonction de rapporteur de cette commission
peut être confiée par le président à un magistrat des juridictions administrative ou financière extérieur à la formation
disciplinaire.

Le rapporteur de la commission d'instruction n'a pas voix délibérative au sein de la formation de jugement.

La récusation d'un membre du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche peut être prononcée s'il existe
une raison objective de mettre en doute son impartialité. La demande de récusation est formée par la personne poursuivie, par
le président ou le directeur de l'établissement, par le recteur d'académie ou par le médiateur académique.

La composition, les modalités de désignation des membres du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche
statuant en matière disciplinaire, son fonctionnement et les conditions de récusation de ses membres sont fixés par décret en
Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 94 X de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les dispositions de l'article L. 232-3 dans leur
rédaction antérieure à l'article 33 de ladite loi demeurent applicables aux procédures en cours à la date de publication de
la même loi, ainsi qu’aux appels formés contre les décisions disciplinaires intervenues avant la date de publication de
celle-ci devant le Conseil national de l’enseignement supérieur et de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 23 (M)
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 23 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 33

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L234-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L263-1 (V)
