# Article L631-1

I. - Les formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique relèvent, par dérogation à l'article L. 611-1,
de l'autorité ou du contrôle des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé et donnent lieu à la délivrance
de diplômes au nom de l'Etat. Ces formations permettent l'orientation progressive de l'étudiant vers la filière la plus
adaptée à ses connaissances, ses compétences, son projet d'études et ses aptitudes ainsi que l'organisation d'enseignements
communs entre plusieurs filières pour favoriser l'acquisition de pratiques professionnelles partagées et coordonnées. Par
leur organisation, elles favorisent la répartition équilibrée des futurs professionnels sur le territoire au regard des
besoins de santé.

Les capacités d'accueil des formations en deuxième et troisième années de premier cycle sont déterminées annuellement par les
universités. Pour déterminer ces capacités d'accueil, chaque université prend en compte les objectifs pluriannuels
d'admission en première année du deuxième cycle de ces formations. Ces objectifs pluriannuels, qui tiennent compte des
capacités de formation et des besoins de santé du territoire, sont arrêtés par l'université sur avis conforme de l'agence
régionale de santé ou des agences régionales de santé concernées. L'agence régionale de santé ou les agences régionales de
santé consultent, au préalable, la conférence régionale de la santé et de l'autonomie ou les conférences régionales de la
santé et de l'autonomie concernées. Les objectifs pluriannuels d'admission en première année du deuxième cycle sont définis
au regard d'objectifs nationaux pluriannuels relatifs au nombre de professionnels à former établis par l'Etat pour répondre
aux besoins du système de santé, réduire les inégalités territoriales d'accès aux soins et permettre l'insertion
professionnelle des étudiants.

L'admission en deuxième ou en troisième année du premier cycle des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de
maïeutique est subordonnée à la validation d'un parcours de formation antérieur dans l'enseignement supérieur et à la
réussite à des épreuves, qui sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Des candidats, justifiant notamment de certains grades, titres ou diplômes, ainsi que des étudiants engagés dans les
formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique et souhaitant se réorienter dans une filière différente
de leur filière d'origine, peuvent être admis en deuxième ou en troisième année du premier cycle des formations de médecine,
de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique, selon des modalités déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Ces modalités d'admission garantissent la diversité des parcours des étudiants.

Tout étudiant ayant validé le premier cycle des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique est
admis en deuxième cycle de ces mêmes formations dans la même université. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions
dans lesquelles des candidats ayant validé le premier cycle de ces mêmes formations dans une autre université ou des
candidats justifiant de certains grades, titres ou diplômes étrangers de ces mêmes formations peuvent également être admis en
deuxième cycle.

II. - Un décret en Conseil d'Etat détermine :

1° La nature des parcours de formation ainsi que les grades, titres et diplômes permettant d'accéder en deuxième ou, selon
les cas, en troisième année du premier cycle des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique ;

2° Les conditions et modalités d'admission ou de réorientation en deuxième ou troisième année du premier cycle des formations
de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique ;

3° Les modalités de définition des objectifs nationaux pluriannuels mentionnés au I ;

4° Les modalités de définition d'objectifs de diversification des voies d'accès à la deuxième ou la troisième année du
premier cycle des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique ;

5° Les modalités d'évaluation des étudiants et les conditions de délivrance des diplômes ;

6° Les modalités de fixation du nombre d'élèves des écoles du service de santé des armées pouvant être accueillis en deuxième
et troisième année de premier cycle des formations de médecine, de pharmacie et d'odontologie et leur répartition par
université ;

7° Les modalités de fixation des objectifs d'admission en première année du deuxième cycle des formations de médecine, de
pharmacie et d'odontologie des élèves des écoles du service de santé des armées et leur répartition par université ainsi que
les conditions dans lesquelles ces nombres sont pris en compte par les universités et les agences régionales de santé pour la
détermination des objectifs d'admission en première année du deuxième cycle des formations de médecine, de pharmacie et
d'odontologie ;

8° Les conditions et modalités d'accès dans les formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique pour les
titulaires d'un diplôme d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
de la Confédération suisse ou de la Principauté d'Andorre ;

9° Les conditions et modalités d'accès dans les formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique pour les
titulaires d'un diplôme des pays autres que ceux cités au 8° du présent II ;

10° Les conditions dans lesquelles les titulaires d'un diplôme sanctionnant des études de santé validé à l'étranger
permettant d'exercer dans le pays de délivrance peuvent postuler aux diplômes français correspondants.

**Nota:**

Conformément au VII de l'article 1 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, ces dispositions sont applicables à compter de
la rentrée universitaire 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-52 1984-01-26 art. 14, art. 15, art. 68
  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 - art. 14 (Ab)
  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 - art. 15 (Ab)
  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 - art. 68 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mars 1992 - art. 5 (VT)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 1 (M)
  - Décret n°2004-1078 du 12 octobre 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 février 2005 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 11 septembre 2009 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 28 octobre 2009 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 26 juillet 2010 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 26 juillet 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 22 mars 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2011-954 du 10 août 2011 - art. 3 (An)
  - Arrêté du 8 avril 2013 - art. 1 (V)
  - Loi n°2013-660 du 22 juillet 2013 - art. 125 (M)
  - Décret n°2014-189 du 20 février 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-189 du 20 février 2014 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-189 du 20 février 2014 - art. 8 (V)
  - Décret n°2014-189 du 20 février 2014 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 décembre 2017 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2018 - art. 6
  - Décret n°2018-423 du 30 mai 2018 - art. 10
  - Décret n°2018-423 du 30 mai 2018 - art. 9
  - Arrêté du 25 octobre 2018 - art. 2
  - Arrêté du 26 novembre 2018 - art. 2
  - Décret n°2019-1126 du 4 novembre 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D232-10 (V)
  - Code de l'éducation - art. D635-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L681-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L683-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L684-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4111-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4151-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 1 (V)
