# Article L632-1

Les études médicales théoriques et pratiques sont organisées par les unités de formation et de recherche de médecine. Elles
permettent aux étudiants d'acquérir les compétences nécessaires à l'exercice des activités de soins et de prévention dans
différents territoires et selon différents modes d'exercice. Elles permettent la participation effective des étudiants à
l'activité hospitalière. Elles favorisent la participation des patients dans les formations pratiques et théoriques. 

Au cours des deuxième et troisième cycles, elles offrent aux étudiants la possibilité de participer à des programmes
d'échanges internationaux. 

Le déploiement tout au long des études de médecine d'une offre de stage dans les zones caractérisées par une offre de soins
insuffisante ou des difficultés dans l'accès aux soins, définies en application de l'article L. 1434-4 du code de la santé
publique, fait l'objet d'une évaluation tous les trois ans par les ministres chargés de la santé et de l'enseignement
supérieur. Cette évaluation est transmise au Parlement. 

Sous réserve des dispositions de l'article L. 632-2 du présent code, le régime des études médicales et postuniversitaires
ainsi que l'organisation de la recherche sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°58-1373 du 30 décembre 1958 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2020-500 du 29 avril 2020 - art. 10
  - Code de l'éducation - art. L681-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L683-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L684-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L713-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L6142-14 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L632-2
  - Code de la santé publique - art. L1434-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L6142-2 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L6142-2 (V)
