# Article L722-16

Le président du conseil départemental peut, sous sa responsabilité et après avis de l'institut national supérieur du
professorat et de l'éducation, utiliser les locaux visés à l'article L. 722-1 pour l'organisation d'activités à caractère
éducatif, sportif ou culturel, compatibles avec la nature et l'aménagement de ceux-ci et avec les principes généraux du
service public de l'éducation, pendant les heures ou les périodes au cours desquelles ils ne sont pas utilisés pour la mise
en oeuvre des missions inscrites à l'article L. 721-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019 : Les directeurs d'école supérieure du professorat et de
l'éducation dont le mandat est en cours à la date d'entrée en vigueur du présent article exercent, pour la durée de leur
mandat restant à courir, la fonction de directeur d'institut national supérieur du professorat et de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-587 1990-07-04 art. 16
  - Loi n°90-587 du 4 juillet 1990 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 44

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L721-1
  - Code de l'éducation - art. L722-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L722-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L772-1 (VD)
