# Article L632-4

Le diplôme d'Etat de docteur en médecine est conféré après soutenance avec succès d'une thèse de doctorat.

Après la validation du troisième cycle, un document est délivré au titulaire du diplôme, mentionnant la spécialité dans
laquelle il est qualifié.

Le titre d'ancien interne ou d'ancien résident en médecine générale ne peut pas être utilisé par les médecins qui
n'obtiennent pas mention de la qualification correspondante.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions et les modalités selon lesquelles les personnes ayant validé en France
la formation pratique et théorique du résidanat de médecine et n'ayant pas soutenu, dans les délais prévus par la
réglementation, la thèse mentionnée au premier alinéa, peuvent être autorisées à prendre une inscription universitaire en vue
de soutenir leur thèse, après avis d'une commission placée auprès des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé. Ce décret précise que l'autorisation est conditionnée à l'engagement d'exercer en zone sous-dotée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-978 du 12 novembre 1968 - art. 50 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 93

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 63 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. 38 (V)
  - Décret n°2018-213 du 28 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-213 du 28 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 septembre 2020 - art. 3
  - Code de l'éducation - art. R632-24 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L4131-1 (V)
