# Article L442-2

Mis en œuvre sous l'autorité conjointe du représentant de l'Etat dans le département et de l'autorité compétente en matière
d'éducation, le contrôle de l'Etat sur les établissements d'enseignement privés qui ne sont pas liés à l'Etat par contrat se
limite aux titres exigés des directeurs et des enseignants, à l'obligation scolaire, à l'instruction obligatoire, au respect
de l'ordre public, à la prévention sanitaire et sociale et à la protection de l'enfance et de la jeunesse. 

Les établissements mentionnés au premier alinéa communiquent chaque année à l'autorité de l'Etat compétente en matière
d'éducation les noms et les titres des personnes exerçant des fonctions d'enseignement, dans des conditions fixées par
décret. 

L'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation prescrit le contrôle des classes hors contrat afin de s'assurer que
l'enseignement qui y est dispensé respecte les normes minimales de connaissances requises par l'article L. 131-1-1 et que les
élèves de ces classes ont accès au droit à l'éducation tel que celui-ci est défini par l'article L. 111-1. 

Ce contrôle a lieu dans l'établissement d'enseignement privé dont relèvent ces classes hors contrat. 

Un contrôle est réalisé au cours de la première année d'exercice d'un établissement privé. 

Les résultats de ce contrôle sont notifiés au directeur de l'établissement avec l'indication du délai dans lequel il est mis
en demeure de fournir ses explications ou d'améliorer la situation et des sanctions dont il serait l'objet dans le cas
contraire. 

En cas de refus de la part du directeur de l'établissement d'améliorer la situation et notamment de dispenser, malgré la mise
en demeure de l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation, un enseignement conforme à l'objet de l'instruction
obligatoire, tel que celui-ci est défini par l'article L. 131-1-1, et qui permet aux élèves concernés l'acquisition
progressive du socle commun défini à l'article L. 122-1-1, l'autorité académique avise le procureur de la République des
faits susceptibles de constituer une infraction pénale, puis met en demeure les parents des élèves scolarisés dans
l'établissement d'inscrire leur enfant dans un autre établissement, dans les quinze jours suivant la mise en demeure qui leur
est faite.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°59-1557 du 31 décembre 1959 - art. 2 (M)
  - Loi n°59-1557 du 31 décembre 1959 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-266 du 13 avril 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D442-22-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L131-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-18 (M)
  - Code de l'éducation - art. L493-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L494-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-24-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R442-1-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L111-1
  - Code de l'éducation - art. L122-1-1
  - Code de l'éducation - art. L131-1-1
