# Article L932-3

Les fonctionnaires des corps enseignants des établissements d'enseignement technologique sont, pour les enseignements
généraux de même niveau, recrutés et formés dans les mêmes conditions que les professeurs appelés à dispenser ces
enseignements dans les établissements d'enseignement général.

Ceux des disciplines technologiques sont recrutés en fonction d'exigences de formation et de pratique professionnelles
antérieures.

Ils doivent posséder une qualification correspondant à celles des maîtres de l'enseignement général de même niveau.

Les uns et les autres, après recrutement, reçoivent une formation soit dans les mêmes établissements, soit dans un institut
national supérieur du professorat et de l'éducation.

Ils sont appelés à accomplir des stages en milieu professionnel.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019 : Les directeurs d'école supérieure du professorat et de
l'éducation dont le mandat est en cours à la date d'entrée en vigueur du présent article exercent, pour la durée de leur
mandat restant à courir, la fonction de directeur d'institut national supérieur du professorat et de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-577 du 16 juillet 1971 - art. 17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 44

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L971-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L973-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L974-1 (V)
