# Article L213-2

Le département a la charge des collèges. Il en assure la construction, la reconstruction, l'extension, les grosses
réparations, l'équipement et le fonctionnement. Lorsque la construction ou la réhabilitation d'un collège d'enseignement
public est décidée, le conseil départemental tient compte, pour le projet de construction ou de réhabilitation, des
recommandations pour une école inclusive de l'Observatoire national de la sécurité et de l'accessibilité des établissements
d'enseignement mentionné à l'article L. 239-2. A ce titre, l'acquisition et la maintenance des infrastructures et des
équipements, dont les matériels informatiques et les logiciels prévus pour leur mise en service, nécessaires à l'enseignement
et aux échanges entre les membres de la communauté éducative sont à la charge du département.

Le département assure l'accueil, la restauration, l'hébergement ainsi que l'entretien général et technique, à l'exception des
missions d'encadrement et de surveillance des élèves, dans les collèges dont il a la charge.

Pour la construction, la reconstruction, l'extension, les grosses réparations ainsi que l'équipement de ces établissements,
le département peut confier à l'Etat, dans les conditions définies par les articles 3 et 5 de la loi n° 85-704 du 12 juillet
1985 relative à la maîtrise d'ouvrage publique et à ses rapports avec la maîtrise d'oeuvre privée, l'exercice, en son nom et
pour son compte, de tout ou partie de certaines attributions de la maîtrise d'ouvrage.

Dans ce cas, le département bénéficie du fonds de compensation pour la taxe sur la valeur ajoutée au titre des dépenses
d'investissement correspondantes.

Le département bénéficie également du fonds de compensation pour la taxe sur la valeur ajoutée au titre des dépenses
d'investissement qu'il verse aux établissements publics locaux d'enseignement qui lui sont rattachés, en vue de la
construction, la reconstruction et les grosses réparations de ces établissements.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-663 1983-07-22 art. 14
  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 14 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°85-704 du 12 juillet 1985

_Cité par_:

  - Décret n°85-924 du 30 août 1985 - art. 35 (V)
  - Décret n°2006-509 du 3 mai 2006 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2006-753 du 29 juin 2006 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2015-1460 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D211-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D211-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. L211-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. L213-9 (V)
  - Code de l'éducation - art. L216-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. L351-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L442-16 (V)
  - Code de l'éducation - art. R216-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. R351-24 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R421-109 (V)
  - Code de l'éducation - art. R421-58 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-16 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 26
