# Article L232-2

Le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche statue en appel et en dernier ressort sur les décisions
disciplinaires prises par les instances universitaires compétentes à l'égard des enseignants-chercheurs et enseignants.
Toutefois, il est appelé à statuer en premier et dernier ressort lorsqu'une section disciplinaire n'a pas été constituée ou
lorsque aucun jugement n'est intervenu six mois après la date à laquelle les poursuites ont été engagées devant la
juridiction disciplinaire compétente.

**Nota:**

Conformément à l'article 94 X de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les dispositions de l'article L. 232-2 dans leur
rédaction antérieure à l'article 33 de ladite loi demeurent applicables aux procédures en cours à la date de publication de
la même loi, ainsi qu’aux appels formés contre les décisions disciplinaires intervenues avant la date de publication de
celle-ci devant le Conseil national de l’enseignement supérieur et de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 23 (M)
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007 - art. 7 (V)
  - Code de l'éducation - art. L261-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L263-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L264-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 33
