# Article L112-2-1

Des équipes de suivi de la scolarisation sont créées dans chaque département. Elles assurent le suivi des décisions de la
commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées, prises au titre du 2° du I de l'article L. 241-6 du code
de l'action sociale et des familles, et l'accompagnement des famille.

Ces équipes comprennent l'ensemble des personnes qui concourent à la mise en oeuvre du projet personnalisé de scolarisation
et en particulier le ou les enseignants qui ont en charge l'enfant ou l'adolescent ainsi que les personnes chargées de l'aide
individuelle ou mutualisée prescrite par la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du même code. Le représentant de la
collectivité territoriale compétente peut y être associé.

Elles peuvent, avec l'accord de ses parents ou de son représentant légal, proposer à la commission mentionnée à l'article L.
241-5 du code de l'action sociale et des familles toute révision de l'orientation d'un enfant ou d'un adolescent qu'elles
jugeraient utile.

L'enseignant référent qui coordonne les équipes de suivi de la scolarisation est l'interlocuteur des familles pour la mise en
place du projet personnalisé de scolarisation.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1752 du 30 décembre 2005 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 2 avril 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 6 février 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-620 du 24 avril 2017 - art.
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 2-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D351-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 25

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-6
