# Article L351-3

Lorsque la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles constate que la
scolarisation d'un enfant dans une classe de l'enseignement public ou d'un établissement mentionné à l'article L. 442-1 du
présent code requiert une aide individuelle dont elle détermine la quotité horaire, cette aide peut notamment être apportée
par un accompagnant des élèves en situation de handicap recruté conformément aux modalités définies à l'article L. 917-1.

Si cette scolarisation n'implique pas une aide individuelle mais que les besoins de l'élève justifient qu'il bénéficie d'une
aide mutualisée, la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles en arrête le
principe et en précise les activités principales. Cette aide mutualisée est apportée par un accompagnant des élèves en
situation de handicap recruté dans les conditions fixées à l'article L. 917-1 du présent code.

L'aide individuelle mentionnée au premier alinéa du présent article peut, après accord entre l'autorité de l'Etat compétente
en matière d'éducation et la famille de l'élève, lorsque la continuité de l'aide est nécessaire à l'élève en fonction de la
nature particulière de son handicap, être assurée par une association ou un groupement d'associations ayant conclu une
convention avec l'Etat.

Des pôles inclusifs d'accompagnement localisés sont créés dans chaque département. Ils ont pour objet la coordination des
moyens d'accompagnement humain au sein des écoles et établissements scolaires de l'enseignement public et de l'enseignement
privé sous contrat. Ils constituent des pôles ressources à destination de la communauté éducative ; ils associent à cet effet
des professionnels de santé et les gestionnaires des établissements et services médico-sociaux mentionnés aux 2° et 3° du I
de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles. Ces dispositifs visent à mieux prendre en compte les
besoins éducatifs particuliers de l'élève en situation de handicap en vue du développement de son autonomie.

Les modalités d'application du présent article, notamment la désignation des personnes chargées de l'aide mentionnée aux deux
premiers alinéas et la nature de l'aide, sont déterminées par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-484 du 6 juin 2003 - art. 3 (M)
  - Décret n°2014-1484 du 11 décembre 2014 (V)
  - Décret n°2015-1451 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D351-16-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D351-20-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D351-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. L916-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-24-1 (VD)
  - Code rural - art. L811-10 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 25

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L442-1
  - Code de l'éducation - art. L917-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
