# Article L632-2

I.-Peuvent accéder au troisième cycle des études de médecine :

1° Les étudiants ayant validé le deuxième cycle des études de médecine en France ou les étudiants ayant validé une formation
médicale de base au sens de l'article 24 de la directive 2005/36/ CE du Parlement européen et du Conseil du 7 septembre 2005
relative à la reconnaissance des qualifications professionnelles dans un Etat membre de l'Union européenne, un Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, la Confédération suisse ou la Principauté d'Andorre. L'admission est alors
subordonnée à l'obtention d'une note minimale à des épreuves nationales permettant d'établir que l'étudiant a acquis les
connaissances et compétences suffisantes au regard des exigences de la formation de troisième cycle ;

2° Les médecins en exercice.

II.-Les étudiants de médecine générale réalisent au cours de la dernière année du troisième cycle de médecine au minimum un
stage d'un semestre en pratique ambulatoire. Ce stage est réalisé, dans des lieux agréés, en priorité dans les zones
mentionnées au 1° de l'article L. 1434-4 du code de la santé publique. Il est effectué sous un régime d'autonomie supervisée.

Cette pratique ambulatoire peut être étendue par décret à d'autres spécialités à exercice majoritairement ambulatoire.

III.-Un décret en Conseil d'Etat détermine :

1° Les modalités nationales d'organisation des épreuves de connaissances et de compétences mentionnées au 1° du I ;

2° Les conditions et modalités d'accès au troisième cycle des études de médecine pour les étudiants et professionnels
mentionnés au même I ;

3° Les modalités d'organisation du troisième cycle des études de médecine et de réalisation de stages auprès de praticiens
agréés-maîtres de stages des universités ;

4° Les modalités de répartition des postes ouverts aux étudiants accédant au troisième cycle des études de médecine par
spécialité et par subdivision territoriale, compte tenu des capacités de formation et des besoins prévisionnels du système de
santé en compétences médicales spécialisées ;

5° Les modalités d'affectation sur ces postes, par spécialité et centre hospitalier universitaire. L'affectation par
subdivision territoriale et par spécialité des étudiants ayant satisfait aux exigences des épreuves mentionnées au 1° dudit I
s'effectue selon des modalités prenant en compte les résultats aux épreuves mentionnées au même 1° ainsi que le parcours de
formation, le projet professionnel des étudiants et, le cas échéant, leur situation de handicap ;

6° Les modalités de changement d'orientation ;

7° Les modalités d'établissement de la liste des postes mentionnés au 4° du présent III permettant une adéquation optimale
entre le nombre de ces postes et le nombre de postes effectivement pourvus ;

8° Les modalités de mise en œuvre de l'autonomie supervisée en pratique ambulatoire et les conditions de la supervision.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d’application prévues aux VII et VIII de l’article 2 de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019.
Conformément au X du même article 2, les dispositions prévues au premier alinéa du II de l'article L. 632-2 du code de
l'éducation sont applicables aux étudiants en dernière année du troisième cycle à compter du 1er novembre 2021

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-978 du 12 novembre 1968 - art. 46 (M)
  - Loi n°68-978 du 12 novembre 1968 - art. 46 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2003-76 du 23 janvier 2003 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 20 (V)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 34 (Ab)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 55 (Ab)
  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 56 (Ab)
  - Arrêté du 4 février 2011 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 4 février 2011 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 9 (V)
  - Décret n°2017-535 du 12 avril 2017 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 27 novembre 2017 - art. 1
  - Arrêté du 2 septembre 2020 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D631-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L632-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L632-12 (M)
  - Code de l'éducation - art. L632-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. L713-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-21 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-75 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R632-9 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-1 (V)
  - Code du travail - art. R4623-27 (V)
  - Code rural - art. R717-52-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 2 (V)
