# Article L314-2

Sous réserve de l'autorisation préalable des autorités académiques et après concertation avec les équipes pédagogiques, le
projet d'école ou d'établissement mentionné à l'article L. 401-1 peut prévoir la réalisation, dans des conditions définies
par décret, d'expérimentations pédagogiques portant sur tout ou partie de l'école ou de l'établissement, d'une durée limitée
à cinq ans. Ces expérimentations peuvent concerner l'organisation pédagogique de la classe, de l'école ou de l'établissement,
la liaison entre les différents niveaux d'enseignement, la coopération avec les partenaires du système éducatif,
l'enseignement dans une langue vivante étrangère ou régionale, les échanges avec des établissements étrangers d'enseignement
scolaire, l'utilisation des outils et ressources numériques, la répartition des heures d'enseignement sur l'ensemble de
l'année scolaire, les procédures d'orientation des élèves et la participation des parents d'élèves à la vie de l'école ou de
l'établissement. Les collectivités territoriales sont systématiquement associées à la définition des grandes orientations des
expérimentations menées par l'éducation nationale ainsi qu'à leurs déclinaisons territoriales.

Dans le cadre de ces expérimentations, et sous réserve de l'accord des enseignants concernés, la périodicité des obligations
réglementaires de service peut être modifiée.

Les modalités d'évaluation de ces expérimentations et de leur éventuelle reconduction sont fixées par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-620 du 11 juillet 1975 - art. 18 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 38 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L451-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R451-1 (V)
