# Article L112-2

Afin que lui soit assuré un parcours de formation adapté, chaque enfant, adolescent ou adulte en situation de handicap a
droit à une évaluation de ses compétences, de ses besoins et des mesures mises en oeuvre dans le cadre de ce parcours, selon
une périodicité adaptée à sa situation. Cette évaluation est réalisée par l'équipe pluridisciplinaire mentionnée à l'article
L. 146-8 du code de l'action sociale et des familles. Les parents ou le représentant légal de l'enfant sont obligatoirement
invités à s'exprimer à cette occasion.

En fonction des résultats de l'évaluation, il est proposé à chaque enfant, adolescent ou adulte en situation de handicap,
ainsi qu'à sa famille, un parcours de formation qui fait l'objet d'un projet personnalisé de scolarisation assorti des
ajustements nécessaires en favorisant, chaque fois que possible, la formation en milieu scolaire ordinaire. Le projet
personnalisé de scolarisation constitue un élément du plan de compensation visé à l'article L. 146-8 du code de l'action
sociale et des familles. Il propose des modalités de déroulement de la scolarité coordonnées avec les mesures permettant
l'accompagnement de celle-ci figurant dans le plan de compensation.

Les élèves ou étudiants en situation de handicap ayant suivi une formation professionnelle ou technologique se voient
délivrer par l'établissement de formation une attestation des compétences acquises au cours de la formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 1, v. init.
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2014-789 du 10 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-10-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-29 (V)
  - Code de l'éducation - art. D112-1-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L112-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L161-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L163-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L164-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-20 (V)
  - Code de l'éducation - art. L451-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R451-1 (VD)
  - Code des transports - art. L3111-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 27

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-8
