# Article L914-3

I.-Nul ne peut diriger un établissement d'enseignement scolaire privé : 

1° S'il est frappé d'une incapacité prévue à l'article L. 911-5 ; 

2° S'il n'est pas de nationalité française ou ressortissant d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; 

3° S'il ne remplit pas des conditions d'âge, de diplômes et de pratique professionnelle ou de connaissances professionnelles
fixées par décret en Conseil d'Etat, dans la limite des conditions exigées des agents contractuels recrutés pour exercer des
fonctions d'enseignement correspondantes dans les écoles et établissements publics relevant du ministre chargé de l'éducation
nationale ; 

4° S'il n'a pas exercé pendant cinq ans au moins des fonctions de direction, d'enseignement ou de surveillance dans un
établissement d'enseignement public ou privé d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen. 

II.-Nul ne peut être chargé d'un enseignement dans un établissement d'enseignement privé du premier ou du second degré s'il
ne remplit pas les conditions fixées aux 1° à 3° du I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-266 du 13 avril 2018 - art. 3 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D442-22-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L441-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L441-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L731-17 (V)
  - Code de l'éducation - art. L914-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. L914-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. R442-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R913-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. R913-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. R913-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-18 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R810-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L911-5

_Anciens textes_:

  - Loi n°1881-06-16 art. 1
