# Article L131-10

Les enfants soumis à l'obligation scolaire qui reçoivent l'instruction dans leur famille, y compris dans le cadre d'une
inscription dans un établissement d'enseignement à distance, sont dès la première année, et tous les deux ans, l'objet d'une
enquête de la mairie compétente, uniquement aux fins d'établir quelles sont les raisons alléguées par les personnes
responsables de l'enfant, et s'il leur est donné une instruction dans la mesure compatible avec leur état de santé et les
conditions de vie de la famille. Le résultat de cette enquête est communiqué à l'autorité de l'Etat compétente en matière
d'éducation et aux personnes responsables de l'enfant.

Lorsque l'enquête n'a pas été effectuée, elle est diligentée par le représentant de l'Etat dans le département.

L'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation doit au moins une fois par an, à partir du troisième mois suivant la
déclaration d'instruction par les personnes responsables de l'enfant prévue au premier alinéa de l'article L. 131-5, faire
vérifier, d'une part, que l'instruction dispensée au même domicile l'est pour les enfants d'une seule famille et, d'autre
part, que l'enseignement assuré est conforme au droit de l'enfant à l'instruction tel que défini à l'article L. 131-1-1. A
cet effet, ce contrôle permet de s'assurer de l'acquisition progressive par l'enfant de chacun des domaines du socle commun
de connaissances, de compétences et de culture défini à l'article L. 122-1-1 au regard des objectifs de connaissances et de
compétences attendues à la fin de chaque cycle d'enseignement de la scolarité obligatoire. Il est adapté à l'âge de l'enfant
et, lorsqu'il présente un handicap ou un trouble de santé invalidant, à ses besoins particuliers.

Le contrôle est prescrit par l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation selon des modalités qu'elle détermine. Il
est organisé en principe au domicile où l'enfant est instruit. Les personnes responsables de l'enfant sont informées, à la
suite de la déclaration annuelle qu'elles sont tenues d'effectuer en application du premier alinéa de l'article L. 131-5, de
l'objet et des modalités des contrôles qui seront conduits en application du présent article.

Ce contrôle est effectué sans délai en cas de défaut de déclaration d'instruction dans la famille par les personnes
responsables de l'enfant, sans préjudice de l'application des sanctions pénales.

Les résultats du contrôle sont notifiés aux personnes responsables de l'enfant. Lorsque ces résultats sont jugés
insuffisants, les personnes responsables de l'enfant sont informées du délai au terme duquel un second contrôle est prévu et
des insuffisances de l'enseignement dispensé auxquelles il convient de remédier. Elles sont également avisées des sanctions
dont elles peuvent faire l'objet, au terme de la procédure, en application du premier alinéa de l'article 227-17-1 du code
pénal.

Si les résultats du second contrôle sont jugés insuffisants, l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation met en
demeure les personnes responsables de l'enfant de l'inscrire, dans les quinze jours suivant la notification de cette mise en
demeure, dans un établissement d'enseignement scolaire public ou privé et de faire aussitôt connaître au maire, qui en
informe l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation, l'école ou l'établissement qu'elles auront choisi. Les
personnes responsables ainsi mises en demeure sont tenues de scolariser l'enfant dans un établissement d'enseignement
scolaire public ou privé au moins jusqu'à la fin de l'année scolaire suivant celle au cours de laquelle la mise en demeure
leur a été notifiée.

Lorsque les personnes responsables de l'enfant ont refusé, sans motif légitime, de soumettre leur enfant au contrôle annuel
prévu au troisième alinéa du présent article, elles sont informées qu'en cas de second refus, sans motif légitime, l'autorité
de l'Etat compétente en matière d'éducation est en droit de les mettre en demeure d'inscrire leur enfant dans un
établissement d'enseignement scolaire public ou privé dans les conditions et selon les modalités prévues au septième alinéa.
Elles sont également avisées des sanctions dont elles peuvent faire l'objet, au terme de la procédure, en application du
premier alinéa de l'article 227-17-1 du code pénal.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 19

_Cité par_:

  - Décret n°2019-823 du 2 août 2019 (V)
  - Décret n°2019-823 du 2 août 2019 - art. 4
  - Code de l'éducation - art. L131-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. L442-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R131-15 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R131-16-1 (VD)
  - Code pénal - art. 227-17-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L131-1-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°1882-03-28 art. 16
  - Loi n°1882-03-28 du 28 mars 1882 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003
