# Article L721-3

I.-Les instituts nationaux supérieurs du professorat et de l'éducation sont administrés, à parité de femmes et d'hommes, par
un conseil de l'école et dirigés par un directeur. Ils comprennent également un conseil d'orientation scientifique et
pédagogique.

Les membres du conseil de l'institut et du conseil d'orientation scientifique et pédagogique sont désignés, à parité de
femmes et d'hommes, pour un mandat de cinq ans, à l'exception des représentants des usagers qui sont désignés, à parité de
femmes et d'hommes, pour une durée moindre fixée par décret. Ce décret fixe les règles relatives à la composition et au
fonctionnement de ces conseils, dont les modalités de représentation des personnels, des personnes participant à des actions
de formation organisées par l'institut ainsi que de celles qui en bénéficient.

Le conseil de l'institut, dont l'effectif ne peut dépasser trente membres, comprend des représentants des enseignants, qui
sont en nombre au moins égal à celui des représentants des autres personnels et des usagers, un ou plusieurs représentants de
l'établissement public mentionné au premier alinéa de l'article L. 721-1 et au moins 30 % de personnalités extérieures, dont
au moins un représentant des collectivités territoriales. Au moins la moitié des représentants des enseignants sont des
représentants des enseignants-chercheurs ; l'autorité académique désigne une partie des personnalités extérieures.

Le président du conseil est élu parmi les personnalités extérieures désignées par l'autorité académique.

Le directeur de l'institut est nommé par arrêté conjoint des ministres chargés de l'éducation nationale et de l'enseignement
supérieur.

Les candidats à l'emploi de directeur d'institut sont auditionnés par un comité coprésidé par le recteur compétent et le
président ou le directeur de l'établissement de rattachement.

Un décret précise la durée des fonctions de directeur d'institut, les conditions à remplir pour pouvoir être candidat à cet
emploi ainsi que les modalités de désignation des membres et de fonctionnement du comité d'audition.

II.-Le conseil de l'institut adopte les règles relatives aux examens et les modalités de contrôle des connaissances. Il
adopte le budget de l'institut et approuve les contrats pour les affaires intéressant l'institut. Il soumet au conseil
d'administration de l'établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel la répartition des emplois. Il
est consulté sur les recrutements de l'institut.

III.-Le directeur de l'institut prépare les délibérations du conseil de l'institut et en assure l'exécution. Il a autorité
sur l'ensemble des personnels.

Il a qualité pour signer, au nom de l'établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel, les
conventions relatives à l'organisation des enseignements. Ces conventions ne peuvent être exécutées qu'après avoir été
approuvées par le président de l'établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel et votées par le
conseil d'administration de l'établissement public.

Le directeur de l'institut prépare un document d'orientation politique et budgétaire. Ce rapport est présenté aux instances
délibératives des établissements publics d'enseignement supérieur partenaires de l'institut national supérieur du professorat
et de l'éducation au cours du troisième trimestre de l'année civile.

Le directeur propose une liste de membres des jurys d'examen au président de l'établissement public à caractère scientifique,
culturel et professionnel pour les formations soumises à examen dispensées dans l'institut national supérieur du professorat
et de l'éducation et, le cas échéant, aux présidents des établissements partenaires mentionnés à l'avant-dernier alinéa de
l'article L. 721-1.

IV.-Le conseil d'orientation scientifique et pédagogique contribue à la réflexion sur les grandes orientations relatives à la
politique partenariale et aux activités de formation et de recherche de l'institut.

V.-Chaque institut national supérieur du professorat et de l'éducation dispose, pour tenir compte des exigences de son
développement, d'un budget propre intégré au budget de l'établissement public dont il fait partie. Les ministres compétents
peuvent lui affecter directement des crédits et des emplois attribués à l'établissement public. Le directeur de l'institut
national supérieur du professorat et de l'éducation est ordonnateur des recettes et des dépenses. Le budget de l'institut est
approuvé par le conseil d'administration de l'établissement public, qui peut l'arrêter lorsqu'il n'est pas adopté par le
conseil de l'institut ou n'est pas voté en équilibre réel.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2005-380 du 23 avril 2005 - art. 87 (V)
  - Loi n°2013-595 du 8 juillet 2013 - art. 83 (V)
  - Arrêté du 27 août 2013 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2015-6 du 6 janvier 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-920 du 30 août 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D721-4 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L771-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. L771-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L773-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. L773-3-1 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L774-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. L774-3-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 44
  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 45 (V)
  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 54

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L721-1
