# Article L632-6

Chaque année, un arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de la sécurité sociale détermine le nombre
d'étudiants de deuxième et troisième cycles des études de médecine ou d'odontologie et, de façon distincte, de praticiens à
diplôme étranger hors Union européenne autorisés à poursuivre un parcours de consolidation des compétences en médecine ou en
odontologie soit dans le cadre du IV de l'article 83 de la loi n° 2006-1640 du 21 décembre 2006 de financement de la sécurité
sociale pour 2007, soit au titre de l'article L. 4111-2 du code de la santé publique qui peuvent signer avec le Centre
national de gestion mentionné à l'article 116 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives
à la fonction publique hospitalière un contrat d'engagement de service public.

Les candidatures à la signature d'un contrat d'engagement de service public sont classées dans la limite du nombre fixé au
premier alinéa du présent article, selon des modalités fixées par voie réglementaire.

Ce contrat ouvre droit, en sus des rémunérations auxquelles les signataires peuvent prétendre du fait de leur formation, à
une allocation mensuelle versée par le centre national de gestion jusqu'à la fin de leurs études médicales ou odontologiques
ou de leur parcours de consolidation des compétences. En contrepartie de cette allocation, les signataires s'engagent à
exercer leurs fonctions à titre libéral ou salarié, à compter de la fin de leur formation, dans les lieux d'exercice
mentionnés au cinquième alinéa et dans des conditions définies par voie réglementaire. La durée de leur engagement est égale
à celle pendant laquelle l'allocation leur a été versée et ne peut être inférieure à deux ans. Pendant la durée de cet
engagement, qui n'équivaut pas à une première installation à titre libéral, ceux qui exercent leurs fonctions à titre libéral
pratiquent les tarifs fixés par la convention mentionnée aux articles L. 162-5 et L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale.

Les étudiants ayant signé un contrat d'engagement de service public et réunissant les conditions pour accéder au troisième
cycle choisissent, au regard des critères mentionnés au 5° du III du même article L. 632-2 du présent code, un poste sur une
liste établie chaque année par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de l'enseignement supérieur.

Les signataires d'un contrat d'engagement de service public choisissent leur futur lieu d'exercice sur une liste nationale de
lieux d'exercice. Ces lieux d'exercice sont situés dans une zone caractérisée par une offre de soins insuffisante ou des
difficultés dans l'accès aux soins, définie en application de l'article L. 1434-4 du code de la santé publique. Cette liste
est établie par le Centre national de gestion sur proposition des agences régionales de santé. Elles arrêtent les lieux
d'exercice conformément aux conditions définies par voie réglementaire.

Afin de ne pas remettre en cause la réalisation des projets professionnels des signataires, précisés et consolidés au cours
de leur formation, ou de leur parcours de consolidation des compétences, le Centre national de gestion peut maintenir sur la
liste des lieux d'exercice des lieux qui remplissaient les conditions relatives à l'offre et à l'accès aux soins fixées au
cinquième alinéa du présent article, dans les trois ans précédant la publication de la liste.

Les signataires d'un contrat d'engagement de service public avec le centre national de gestion peuvent se dégager de leur
obligation d'exercice prévue au troisième alinéa du présent article, moyennant le paiement d'une indemnité ainsi que d'une
pénalité dont les modalités sont fixées par voie réglementaire.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 8 IV de la loi n° 2019-774 du 24 juillet 2019, les dispositions du 4° du I sont applicables aux
étudiants accédant à la première année du deuxième cycle des études de médecine ou d'odontologie à compter de la rentrée
universitaire 2020 et, pour les praticiens à diplôme étranger hors Union européenne autorisés à poursuivre un parcours de
consolidation des compétences en médecine ou en odontologie soit dans le cadre du IV de l'article 83 de la loi n° 2006-1640
du 21 décembre 2006 de financement de la sécurité sociale pour 2007, soit au titre de l'article L. 4111-2 du code de la santé
publique, à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-978 du 12 novembre 1968 - art. 52 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986
  - Code de l'éducation - art. L632-2
  - Code de la santé publique - art. L4111-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 4 (V)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 4-1 (Ab)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 4 février 2011 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 4 février 2011 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 24 juin 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 3 décembre 2013 (V)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 8 (V)
  - Décret n°2017-632 du 25 avril 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-703 du 2 mai 2017 - art. 3
  - Arrêté du 13 novembre 2017 - art. (VD)
  - Arrêté du 31 décembre 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. R631-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-21 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-66 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-67 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-80 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R632-81 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L1434-4 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1434-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1435-9-50 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 8 (V)
