# Article L421-16

Un décret en Conseil d'Etat fixe, en tant que de besoin, les conditions d'application des articles L. 412-1, L. 421-1 à L.
421-4, L. 421-11 à L. 421-15, L. 421-20 et L. 421-23.

Ce décret précise notamment les conditions dans lesquelles peut être modifiée, en cours d'exercice, la répartition des
dépenses inscrites au budget rendu exécutoire et les modalités de nomination des comptables des établissements publics locaux
mentionnés à l'article L. 421-1.

Il fixe également le régime financier et comptable, le régime des marchés et les conditions de gestion des exploitations ou
des ateliers technologiques annexés aux établissements d'enseignement ainsi que les conditions de fonctionnement des services
annexes d'hébergement des établissements publics locaux mentionnés à l'article L. 421-1.

Il définit les modalités selon lesquelles l'Etat peut organiser les mutualisations de la gestion et de la liquidation des
rémunérations des personnels recrutés et payés par les établissements publics locaux d'enseignement.

Ce décret peut prévoir des règles particulières dérogatoires aux dispositions du 3° de l'article L. 421-2 relatives à la
représentation des élèves et des parents d'élèves pour tenir compte du recrutement ou de la vocation spécifique de certains
établissements.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 15-16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 56

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L412-1
  - Code de l'éducation - art. L421-1
  - Code de l'éducation - art. L421-11
  - Code de l'éducation - art. L421-2
  - Code de l'éducation - art. L421-20
  - Code de l'éducation - art. L421-23
