# Article L351-2

La commission mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles désigne les établissements ou les
services ou à titre exceptionnel l'établissement ou le service correspondant aux besoins de l'enfant ou de l'adolescent en
mesure de l'accueillir.

La décision de la commission s'impose aux établissements scolaires ordinaires et aux établissements ou services mentionnés au
2° et au 12° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles dans la limite de la spécialité au titre
de laquelle ils ont été autorisés ou agréés.

Lorsque les parents ou le représentant légal de l'enfant ou de l'adolescent en situation de handicap font connaître leur
préférence pour un établissement ou un service correspondant à ses besoins et en mesure de l'accueillir, la commission est
tenue de faire figurer cet établissement ou service au nombre de ceux qu'elle désigne, quelle que soit sa localisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 6 (M)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1451 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-59-14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L242-3 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L251-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 27

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (VT)
