# Article L633-1

Les conventions mentionnées à l'article L. 6142-3 du code de la santé publique, cité à l'article L. 713-5 du présent code,
fixent les modalités selon lesquelles les étudiants en pharmacie peuvent effectuer des stages dans les laboratoires de
biologie du centre hospitalier universitaire.

Le directeur de l'unité de formation et de recherche de sciences pharmaceutiques et, dans le cas d'unités de formation et de
recherche mixtes, médicales et pharmaceutiques, soit le directeur, soit, lorsque celui-ci n'est pas pharmacien, l'enseignant
responsable de la section de pharmacie, sont habilités à proposer les conditions dans lesquelles certains enseignements de
biologie sont organisés par les unités de formation et de recherche de médecine et de sciences pharmaceutiques.

Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-536 du 7 juillet 1971 - art. 1 (Ab)
  - Loi n°71-536 du 7 juillet 1971 - art. 5 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992 - art. 11 (V)
  - Décret n°2020-408 du 8 avril 2020 - art. 12
  - Code de la santé publique - art. L6142-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-549 2000-06-15

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L713-5 (M)
  - Code de la santé publique - art. L6142-3 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L6142-8 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L6142-8 (V)
