# Article L541-1

Les actions de promotion de la santé des élèves font partie des missions de l'éducation nationale. Elles sont en priorité
assurées par les médecins et infirmiers de l'éducation nationale. A ce titre, les élèves bénéficient, au cours de leur
scolarité, d'actions de prévention et d'information, de visites médicales et de dépistage obligatoires, qui constituent leur
parcours de santé dans le système scolaire. Les élèves bénéficient également d'actions de promotion de la santé constituant
un parcours éducatif de santé conduit dans les conditions prévues à l'avant-dernier alinéa du II de l'article L. 121-4-1. Ces
actions favorisent notamment leur réussite scolaire et la réduction des inégalités en matière de santé. 

Les visites médicales et de dépistage obligatoires ne donnent pas lieu à contribution pécuniaire de la part des familles. 

Les personnes responsables de l'enfant sont tenues, sur convocation administrative, de présenter les enfants à ces visites,
sauf si elles sont en mesure de fournir un certificat médical attestant que l'examen correspondant à l'âge de l'enfant, prévu
à l'article L. 2132-2 du code de la santé publique, a été réalisé par un professionnel de santé de leur choix. 

Une visite est organisée à l'école pour tous les enfants âgés de trois ans à quatre ans. Cette visite permet notamment un
dépistage des troubles de santé, qu'ils soient sensoriels, psycho-affectifs, staturo-pondéraux ou neuro-développementaux, en
particulier du langage oral. Elle est effectuée par les professionnels de santé du service départemental de protection
maternelle et infantile en application du 2° de l'article L. 2112-2 du même code et permet l'établissement du bilan de santé
mentionné au même article L. 2112-2. Lorsque le service départemental de protection maternelle et infantile n'est pas en
mesure de la réaliser, la visite est effectuée par les professionnels de santé de l'éducation nationale. 

Au cours de la sixième année, une visite permettant en particulier un dépistage des troubles spécifiques du langage et des
apprentissages est organisée dans des conditions fixées par voie réglementaire. 

Les médecins de l'éducation nationale travaillent en lien avec l'équipe éducative, les professionnels de santé et les
parents, afin que, pour chaque enfant, une prise en charge et un suivi adaptés soient réalisés suite à ces visites. 

Les ministres chargés de l'éducation nationale et de la santé déterminent conjointement, par voie réglementaire, pour les
visites médicales et les dépistages obligatoires, la périodicité et le contenu de l'examen médical de prévention et de
dépistage, ainsi que les modalités de coordination avec les missions particulières des médecins traitants mentionnés au
deuxième alinéa de l'article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale. 

Des examens médicaux périodiques sont également effectués pendant tout le cours de la scolarité et le suivi sanitaire des
élèves est exercé avec le concours de l'infirmier et, dans les établissements du second degré, d'un assistant de service
social.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 novembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-137 du 26 février 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D422-33-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D491-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. L541-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L541-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. L542-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L831-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L831-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R312-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R421-45-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2325-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L2325-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2325-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2325-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2325-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2132-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 13

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L121-4-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L2112-2
  - Code de la santé publique - art. L2132-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L2325-1 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L2325-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L191 (M)
