# Article L251-1

Pour l'application à Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions du chapitre II du titre Ier, les références aux dispositions
du code général des collectivités territoriales sont remplacées par les références aux dispositions du code des communes
applicables à cette collectivité.

Les articles L. 213-1 à L. 213-9 et L. 214-5 à L. 214-10 ne sont pas applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon.

Pour l'application du présent code à Saint-Pierre-et-Miquelon, les mots mentionnés ci-dessous sont respectivement remplacés
par les mots suivants :

- " le département " par " la collectivité de Saint-Pierre-et-Miquelon " ;

- " préfet de région " et " préfet de département " par " représentant de l'Etat dans la collectivité ".

Le quatrième alinéa de l'article L. 112-1 est ainsi rédigé :

" Lorsqu'une intégration en milieu ordinaire a été décidée pour l'enfant, l'adolescent ou l'adulte en situation de handicap
par la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles mais que les conditions d'accès
à l'établissement la rendent impossible, les surcoûts imputables à la scolarisation dans un établissement plus éloigné sont à
la charge de l'Etat ou de la collectivité territoriale compétente s'agissant de la construction, de la reconstruction ou de
l'extension des locaux ".

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 27

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L112-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L213-1
  - Code de l'éducation - art. L214-5 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
