# Article L234-6

I.-Le conseil de l'éducation nationale institué dans chaque académie, siégeant dans la formation prévue à l'article L. 234-2,
donne son avis sur : 

1° (Abrogé) ; 

2° Les autorisations prévues par l'article L. 731-8 ; 

3° L'habilitation donnée à des établissements du second degré privés de recevoir des boursiers nationaux prévue par l'article
L. 531-4 ; 

4° Les locaux et les subventions attribués aux établissements d'enseignement privés, dans les conditions prévues par
l'article L. 151-4. 

II.-La formation prévue à l'article L. 234-2 tient également lieu de conseil de discipline et rend, à ce titre, un avis
préalable à la décision du recteur compétent pour se prononcer sur : 

1° Les sanctions prévues par l'article L. 914-6 ; 

2° Les sanctions prévues par l'article L. 444-9 ; 

3° Les sanctions prévues par décret pour les manquements aux dispositions relatives au contrôle de la fréquentation et de
l'assiduité scolaire. 

III.-Les avis du conseil sont émis à la majorité. En cas de partage égal des voix, la voix du président est prépondérante.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-1469 1985-12-31 art. 5

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-266 du 13 avril 2018 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L151-4
  - Code de l'éducation - art. L444-9
  - Code de l'éducation - art. L531-4
  - Code de l'éducation - art. L731-8
  - Code de l'éducation - art. L914-6

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L234-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L444-4 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R234-37 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R234-42 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R441-15 (Ab)
