# Article L111-2

Tout enfant a droit à une formation scolaire qui, complétant l'action de sa famille, concourt à son éducation.

La formation scolaire favorise l'épanouissement de l'enfant, lui permet d'acquérir une culture, le prépare à la vie
professionnelle et à l'exercice de ses responsabilités d'homme ou de femme et de citoyen ou de citoyenne. Elle prépare à
l'éducation et à la formation tout au long de la vie. Elle favorise également l'éducation manuelle. Elle développe les
connaissances, les compétences et la culture nécessaires à l'exercice de la citoyenneté dans la société contemporaine de
l'information et de la communication. Elle favorise l'esprit d'initiative et l'esprit d'équipe, notamment par l'activité
physique et sportive. Les familles sont associées à l'accomplissement de ces missions.

Pour favoriser l'égalité des chances, des dispositions appropriées rendent possible l'accès de chacun, en fonction de ses
aptitudes et de ses besoins particuliers, aux différents types ou niveaux de la formation scolaire.

L'Etat garantit le respect de la personnalité de l'enfant et de l'action éducative des familles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-620 du 11 juillet 1975 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 6

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L161-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L162-1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L163-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L164-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-20 (V)
