# Article L311-1

La scolarité est organisée en cycles pour lesquels sont définis des objectifs et des programmes nationaux de formation
comportant une progression régulière ainsi que des critères d'évaluation.

Le nombre des cycles et leur durée sont fixés par décret.

L'évaluation sert à mesurer et à valoriser la progression de l'acquisition des compétences et des connaissances de chaque
élève.

Les personnes responsables d'un enfant instruit dans la famille sont informées par l'autorité de l'Etat compétente en matière
d'éducation, à la suite de la déclaration annuelle prévue à l'article L. 131-5, des modalités selon lesquelles elles peuvent
demander que leur enfant participe aux évaluations qui peuvent être organisées au niveau national par le ministre chargé de
l'éducation nationale. Les résultats de ces évaluations leur sont transmis.

Pour assurer l'égalité et la réussite des élèves, l'enseignement est adapté à leur diversité par une continuité éducative au
cours de chaque cycle et tout au long de la scolarité.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 1989-07-10 art. 4
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°95-663 du 9 mai 1995 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2015-1023 du 19 août 2015 (V)
  - Décret n°2019-823 du 2 août 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. D122-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D337-58 (V)
  - Code de l'éducation - art. L321-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L371-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L442-20 (V)
  - Code de l'éducation - art. R451-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 41 (V)
