# Article L684-2

Pour l'application de l'article L. 611-3 en Nouvelle-Calédonie, les mots : " les régions " sont remplacés par les mots : " la
Nouvelle-Calédonie ".

Pour l'application de l'article L. 611-5 en Nouvelle-Calédonie, la deuxième phrase du premier alinéa est supprimée.

Pour l'accès aux formations d'enseignement supérieur en Nouvelle-Calédonie, la procédure de préinscription prévue au I de
l'article L. 612-3 est adaptée afin de respecter le calendrier universitaire propre à la Nouvelle-Calédonie.

Pour l'application de l'article L. 614-1 en Nouvelle-Calédonie, les mots : " planification nationale ou régionale " sont
remplacés par les mots : " planification nationale ou de la Nouvelle-Calédonie " et les mots : " les régions " sont remplacés
par les mots : " dans la Nouvelle-Calédonie ".

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 614-3 en Nouvelle-Calédonie, les mots : " des conseils régionaux " sont
remplacés par les mots : " des assemblées de province".

Le ministre chargé de l'enseignement supérieur exerce les compétences dévolues par le présent livre au recteur d'académie,
chancelier des universités, sous réserve des compétences dévolues à l'autorité académique et au recteur chancelier par les
articles L. 612-3, L. 612-3-1 et L. 613-7 qui sont exercées par le vice-recteur de Nouvelle-Calédonie.

Les références à des dispositions législatives ne s'appliquant pas en Nouvelle-Calédonie sont remplacées par les références
aux dispositions, ayant le même objet, qui y sont applicables.

Pour l'application des articles L. 631-1 et L. 633-3 en Nouvelle-Calédonie, la référence à l'agence régionale de santé est
remplacée par la référence à l'autorité compétente en matière de santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 - art. 73 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D264-11 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L611-3
  - Code de l'éducation - art. L611-5
  - Code de l'éducation - art. L612-3
  - Code de l'éducation - art. L612-3-1
  - Code de l'éducation - art. L613-7
  - Code de l'éducation - art. L614-1
  - Code de l'éducation - art. L614-3
