# Article L232-7

La demande est adressée au ministre chargé de l'enseignement supérieur qui en saisit le Conseil national de l'enseignement
supérieur et de la recherche statuant en matière disciplinaire, en y joignant, le cas échéant, l'avis de l'instance
universitaire qui a connu en premier ressort de l'affaire disciplinaire.

Le Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche statue après avoir entendu l'intéressé ou son conseil ; la
décision prononçant le relèvement doit être prise aux deux tiers des suffrages.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les formes à suivre pour l'instruction et le jugement des demandes en relèvement, ainsi
que les autres mesures nécessaires à l'exécution de la présente sous-section.

**Nota:**

Conformément à l'article 94 X de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les dispositions de l'article L. 232-7 dans leur
rédaction antérieure à l'article 33 de ladite loi demeurent applicables aux procédures en cours à la date de publication de
la même loi, ainsi qu’aux appels formés contre les décisions disciplinaires intervenues avant la date de publication de
celle-ci devant le Conseil national de l’enseignement supérieur et de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 33

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L261-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L263-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L264-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1908-07-17 art. 4
