# Article L612-3-2

L'inscription dans une formation initiale du premier cycle de l'enseignement supérieur dispensée par un établissement privé
sous contrat d'association ou par un établissement d'enseignement supérieur privé d'intérêt général ou l'inscription dans
toute formation initiale dont la liste est arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement supérieur conduisant à un diplôme
national de l'enseignement supérieur ou un titre ou diplôme de l'enseignement supérieur mentionné au I de l'article L. 6113-5
du code du travail est précédée de la procédure nationale de préinscription prévue au deuxième alinéa du I de l'article L.
612-3 du présent code. L'établissement définit, dans le respect du cadrage national arrêté par le ministre chargé de
l'enseignement supérieur, les caractéristiques de chaque formation, qui sont portées à la connaissance des candidats au cours
de cette procédure.

Lorsqu'un contrat conclu entre l'Etat et un établissement d'enseignement privé dispensant des formations initiales
d'enseignement supérieur prévoit l'application, à ces formations, de certaines des dispositions du même article L. 612-3, le
chef d'établissement est associé, le cas échéant, aux dispositifs de concertation que ces dispositions prévoient.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 janvier 2020 - art. 2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 61

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L335-6
  - Code de l'éducation - art. L612-3
