# Article L911-5

I.-Sont incapables de diriger un établissement d'enseignement du premier ou du second degré ou tout établissement de
formation accueillant un public d'âge scolaire, qu'il soit public ou privé, ou d'y être employés, à quelque titre que ce
soit :

1° Ceux qui ont été définitivement condamnés par le juge pénal pour crime ou délit contraire à la probité et aux mœurs ;

2° Ceux qui ont été privés par jugement de tout ou partie des droits civils, civiques et de famille mentionnés à l'article
131-26 du code pénal, ou qui ont été déchus de l'autorité parentale ;

3° Ceux qui ont été frappés d'interdiction d'exercer, à titre définitif, une fonction d'enseignement ou une activité
professionnelle ou bénévole impliquant un contact habituel avec des mineurs.

II.-Est incapable de diriger un établissement d'enseignement du premier ou du second degré ou tout établissement de formation
accueillant un public d'âge scolaire, qu'il soit public ou privé, ou d'y être employée, toute personne qui, ayant exercé dans
un établissement d'enseignement ou de formation accueillant un public d'âge scolaire, a été révoquée ou licenciée en
application d'une sanction disciplinaire prononcée en raison de faits contraires à la probité et aux mœurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 48

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26

_Anciens textes_:

  - Code de l'enseignement technique - art. 4 (M)
  - Loi n°1850-03-15 art. 65
  - Loi n°1886-10-30 art. 5
  - Loi n°1919-07-25 art. 4
  - Loi n°85-1469 1985-12-31 art. 10
  - Loi n°1850-03-15 du 15 mars 1850 - art. 65 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L441-13 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L441-5 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L441-9 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L914-3 (V)
  - Code du travail - art. R6233-12 (VD)
  - Code du travail - art. R6261-17 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003
