# Article L441-4

Le fait d'ouvrir un établissement d'enseignement privé en dépit d'une opposition formulée par les autorités compétentes ou
sans remplir les conditions prescrites au présent chapitre est puni de 15 000 € d'amende et de la fermeture de
l'établissement. La peine complémentaire d'interdiction d'ouvrir et de diriger un établissement scolaire ainsi que d'y
enseigner, à titre définitif ou pour une durée de cinq ans au plus, est également encourue.

Lorsque le procureur de la République a été saisi des faits constitutifs de cette infraction, l'autorité compétente de l'Etat
en matière d'éducation met en demeure les parents des élèves scolarisés dans l'établissement d'inscrire leur enfant dans un
autre établissement, dans les quinze jours suivant la mise en demeure.

Lorsque l'ouverture d'un établissement a fait l'objet d'une décision d'opposition, la peine d'amende prévue au premier alinéa
ne peut être prononcée qu'après que cette décision est devenue définitive.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-266 du 13 avril 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L731-17 (V)
  - Code de l'éducation - art. R441-10 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R442-1-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L914-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. L921-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°1886-10-30 art. 40
  - Loi n°1886-10-30 du 30 octobre 1886 - art. 40 (Ab)
