# Article L441-2

I.-Le dossier de déclaration d'ouverture d'un établissement d'enseignement scolaire privé comprend les pièces suivantes :

1° S'agissant de la ou des personnes physiques déclarant l'ouverture et dirigeant l'établissement :

a) Une déclaration mentionnant leur volonté d'ouvrir et de diriger un établissement accueillant des élèves, présentant
l'objet de l'enseignement conformément à l'article L. 122-1-1 dans le respect de la liberté pédagogique, précisant l'âge des
élèves ainsi que, le cas échéant, les diplômes ou les emplois auxquels l'établissement les préparera, et les horaires et
disciplines si l'établissement prépare à des diplômes de l'enseignement technique ;

b) La ou les pièces attestant de leur identité, de leur âge et de leur nationalité ;

c) L'original du bulletin de leur casier judiciaire mentionné à l'article 777 du code de procédure pénale, daté de moins de
trois mois lors du dépôt du dossier ;

d) L'ensemble des pièces attestant que la personne qui ouvre l'établissement et, le cas échéant, celle qui le dirigera
remplissent les conditions prévues à l'article L. 914-3 du présent code ;

2° S'agissant de l'établissement :

a) Le plan des locaux et, le cas échéant, de tout terrain destiné à recevoir les élèves, indiquant, au moins, la dimension de
chacune des surfaces et leur destination ;

b) Ses modalités de financement ;

c) Soit l'attestation du dépôt de la demande d'autorisation prévue à l'article L. 111-8 du code de la construction et de
l'habitation, soit celle prévue à l'article L. 111-8-3 du même code ;

3° Le cas échéant, les statuts de la personne morale qui ouvre l'établissement.

II.-Lors du dépôt des pièces du dossier énumérées au I du présent article par la personne mentionnée au I de l'article L.
441-1, l'autorité compétente de l'Etat en matière d'éducation délivre à cette personne un accusé de réception, tel que régi
par les dispositions du code des relations entre le public et l'administration, et notamment celles de son article L. 112-3.
En même temps que cette délivrance, cette autorité effectue la transmission au maire, au représentant de l'Etat dans le
département et au procureur de la République, prévue au I de l'article L. 441-1 du présent code.

Pour la mise en œuvre de l'article L. 114-5 du code des relations entre le public et l'administration, l'autorité compétente
de l'Etat en matière d'éducation indique à la personne mentionnée au I de l'article L. 441-1 du présent code que le dossier
est incomplet dans l'accusé de réception mentionné au premier alinéa du présent II, ou, à défaut, dans un délai au plus égal
à quinze jours après sa délivrance. En même temps qu'elle donne l'indication que le dossier est incomplet et qu'elle reçoit
les pièces requises, l'autorité compétente de l'Etat en matière d'éducation en effectue la transmission au maire, au
représentant de l'Etat dans le département et au procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°1886-10-30 du 30 octobre 1886 - art. 38 (Ab)
  - Loi n°1886-10-30 art. 38

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 21

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 777
  - Code de l'éducation - art. L122-1-1
  - Code de l'éducation - art. L441-1
  - Code de l'éducation - art. L914-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-8
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L112-3
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L114-5

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D441-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D441-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D441-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D441-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-24-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. R441-1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R443-3 (V)
