# Article L441-1

I.-Toute personne respectant les conditions de capacité et de nationalité fixées aux 1° et 2° du I de l'article L. 914-3 peut
ouvrir un établissement d'enseignement scolaire privé à condition d'en déclarer son intention à l'autorité compétente de
l'Etat en matière d'éducation, qui transmet la déclaration au maire de la commune dans laquelle l'établissement est situé, au
représentant de l'Etat dans le département et au procureur de la République. 

II.-L'autorité compétente de l'Etat en matière d'éducation, le maire, le représentant de l'Etat dans le département et le
procureur de la République peuvent former opposition à l'ouverture de l'établissement : 

1° Dans l'intérêt de l'ordre public ou de la protection de l'enfance et de la jeunesse ; 

2° Si la personne qui ouvre l'établissement ne remplit pas les conditions prévues au I du présent article ; 

3° Si la personne qui dirigera l'établissement ne remplit pas les conditions prévues à l'article L. 914-3 ; 

4° S'il ressort du projet de l'établissement que celui-ci n'a pas le caractère d'un établissement scolaire ou, le cas
échéant, technique. 

A défaut d'opposition, l'établissement est ouvert à l'expiration d'un délai de trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°1886-10-30 du 30 octobre 1886 - art. 37 (Ab)
  - Loi n°1886-10-30 art. 37

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-1801 du 21 décembre 2007 - art. 7 (V)
  - Décret n°2008-1206 du 20 novembre 2008 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D441-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D441-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. D441-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. L441-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L441-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L441-5 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L731-17 (V)
  - Code de l'éducation - art. L914-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. R441-1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R441-5 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R471-5 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 261 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-266 du 13 avril 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L914-3
