# Article L625-1

Les instituts nationaux supérieurs du professorat et de l'éducation organisent, sans préjudice des missions confiées aux
écoles normales supérieures, la formation initiale des futurs enseignants et des personnels d'éducation et participent à leur
formation continue. Ils accueillent aussi les personnels exerçant une activité au sein des écoles et des établissements
scolaires dans le cadre des formations professionnelles organisées par les autorités académiques.

Les ministres chargés de l'enseignement supérieur et de l'éducation nationale arrêtent le cadre national des formations liées
aux métiers du professorat des premier et second degrés et de l'éducation ainsi que le référentiel de formation
correspondant. La formation organisée par les instituts nationaux supérieurs du professorat et de l'éducation inclut des
enseignements théoriques, des enseignements liés à la pratique de ces métiers et un ou plusieurs stages.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019 : Les directeurs d'école supérieure du professorat et de
l'éducation dont le mandat est en cours à la date d'entrée en vigueur du présent article exercent, pour la durée de leur
mandat restant à courir, la fonction de directeur d'institut national supérieur du professorat et de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2013-595 du 8 juillet 2013 - art. 83 (V)
  - ORDONNANCE n°2014-693 du 26 juin 2014 - art. 28 (V)
  - Code de l'éducation - art. L681-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L682-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L683-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L683-2-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L684-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L684-2-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 43
