# Article L421-10

I.- Les établissements ainsi que, pour les écoles primaires, les communes qui en ont la charge peuvent s'associer par voie de
convention pour développer les missions de formation de ces établissements et écoles et pour mettre en commun, dans le
respect de leurs compétences, leurs ressources humaines et matérielles.

II.- Les établissements, avec l'accord de la collectivité territoriale de rattachement, peuvent mettre en œuvre en faveur des
élèves du premier degré des actions, notamment sociales ou éducatives, financées par l'Etat et auxquelles les collectivités
territoriales peuvent également apporter leur concours sous forme de subvention ou de ressources humaines et matérielles.
L'accord préalable de la commune qui en a la charge est requis lorsque les actions mises en œuvre se déroulent dans une
école.

III.- Les personnes recrutées par les établissements publics locaux d'enseignement dans le cadre d'un des contrats prévus aux
titres Ier à III du livre Ier de la cinquième partie législative du code du travail peuvent exercer leurs fonctions dans
l'établissement qui les a recrutées, dans un ou plusieurs autres établissements ainsi que, compte tenu des besoins, dans une
ou plusieurs écoles. Dans ce dernier cas, les directeurs d'école peuvent participer à la procédure de recrutement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-486 1989-07-10 art. 18 bis
  - Loi n°89-486 du 10 juillet 1989 - art. 18 bis (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 35

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D422-46 (V)
  - Code de l'éducation - art. L411-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L494-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R421-58 (V)
  - Code du travail - art. L5134-121 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-56 (VT)
