# Article L612-3

I.-Le premier cycle est ouvert à tous les titulaires du baccalauréat et à ceux qui ont obtenu l'équivalence ou la dispense de
ce grade en justifiant d'une qualification ou d'une expérience jugées suffisantes conformément au premier alinéa de l'article
L. 613-5. Afin de favoriser la réussite de tous les étudiants, des dispositifs d'accompagnement pédagogique et des parcours
de formation personnalisés tenant compte de la diversité et des spécificités des publics étudiants accueillis sont mis en
place au cours du premier cycle par les établissements dispensant une formation d'enseignement supérieur. Les établissements
communiquent chaque année au ministre chargé de l'enseignement supérieur des statistiques, qui sont rendues publiques, sur le
suivi et la validation de ces parcours et de ces dispositifs.

L'inscription dans une formation du premier cycle dispensée par un établissement public est précédée d'une procédure
nationale de préinscription qui permet aux candidats de bénéficier d'un dispositif d'information et d'orientation qui, dans
le prolongement de celui proposé au cours de la scolarité du second degré, est mis en place par les établissements
d'enseignement supérieur. Au cours de cette procédure, les caractéristiques de chaque formation, y compris des formations
professionnelles et des formations en apprentissage, et les statistiques prévues à l'article L. 612-1 sont portées à la
connaissance des candidats ; ces caractéristiques font l'objet d'un cadrage national fixé par arrêté du ministre chargé de
l'enseignement supérieur. L'inscription est prononcée par le président ou le directeur de l'établissement ou, dans les cas
prévus aux VIII et IX du présent article, par l'autorité académique.

L'inscription peut, compte tenu, d'une part, des caractéristiques de la formation et, d'autre part, de l'appréciation portée
sur les acquis de la formation antérieure du candidat ainsi que sur ses compétences, être subordonnée à l'acceptation, par ce
dernier, du bénéfice des dispositifs d'accompagnement pédagogique ou du parcours de formation personnalisé proposés par
l'établissement pour favoriser sa réussite. Il est tenu compte, à cette fin, des aménagements et des adaptations dont
bénéficient les candidats en situation de handicap.

Le silence gardé par un établissement sur une candidature présentée dans le cadre de la procédure nationale de préinscription
prévue au deuxième alinéa du présent I ne fait naître aucune décision implicite avant le terme de cette procédure.

Afin de garantir la nécessaire protection du secret des délibérations des équipes pédagogiques chargées de l'examen des
candidatures présentées dans le cadre de la procédure nationale de préinscription prévue au même deuxième alinéa, les
obligations résultant des articles L. 311-3-1 et L. 312-1-3 du code des relations entre le public et l'administration sont
réputées satisfaites dès lors que les candidats sont informés de la possibilité d'obtenir, s'ils en font la demande, la
communication des informations relatives aux critères et modalités d'examen de leurs candidatures ainsi que des motifs
pédagogiques qui justifient la décision prise.

II.-La communication, en application des dispositions du code des relations entre le public et l'administration, du code
source des traitements automatisés utilisés pour le fonctionnement de la plateforme mise en place dans le cadre de la
procédure nationale de préinscription prévue au I s'accompagne de la communication du cahier des charges présenté de manière
synthétique et de l'algorithme du traitement.

III.-Les capacités d'accueil des formations du premier cycle de l'enseignement supérieur des établissements relevant des
ministres chargés de l'éducation nationale et de l'enseignement supérieur sont arrêtées chaque année par l'autorité
académique après dialogue avec chaque établissement. Pour déterminer ces capacités d'accueil, l'autorité académique tient
compte des perspectives d'insertion professionnelle des formations, de l'évolution des projets de formation exprimés par les
candidats ainsi que du projet de formation et de recherche de l'établissement.

IV.-Pour l'accès aux formations autres que celles prévues au VI, lorsque le nombre de candidatures excède les capacités
d'accueil d'une formation, les inscriptions sont prononcées par le président ou le directeur de l'établissement dans la
limite des capacités d'accueil, au regard de la cohérence entre, d'une part, le projet de formation du candidat, les acquis
de sa formation antérieure et ses compétences et, d'autre part, les caractéristiques de la formation.

V.-Pour l'accès aux formations autres que celles mentionnées au VI, lorsque le nombre de candidatures excède les capacités
d'accueil d'une formation, l'autorité académique fixe un pourcentage minimal de bacheliers retenus bénéficiaires d'une bourse
nationale de lycée, en fonction du rapport entre le nombre de ces bacheliers boursiers candidats à l'accès à cette formation
et le nombre total de demandes d'inscription dans cette formation enregistrées dans le cadre de la procédure de
préinscription prévue au deuxième alinéa du I.

Pour l'accès à ces mêmes formations et compte tenu du nombre de candidats à ces formations résidant dans l'académie,
l'autorité académique fixe également, afin de faciliter l'accès des bacheliers qui le souhaitent aux formations
d'enseignement supérieur situées dans l'académie où ils résident, un pourcentage maximal de bacheliers retenus résidant dans
une académie autre que celle dans laquelle est situé l'établissement. Pour l'application du présent alinéa, sont assimilés à
des candidats résidant dans l'académie où se situe la formation à laquelle ils présentent leur candidature :

1° Les candidats ressortissants français ou ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne qui sont établis hors de
France ;

2° Les candidats préparant ou ayant obtenu le baccalauréat français dans un centre d'examen à l'étranger ;

3° Les candidats qui souhaitent accéder à une formation ou à une première année commune aux études de santé qui n'est pas
dispensée dans leur académie de résidence.

Les pourcentages prévus aux premier et deuxième alinéas du présent V sont fixés en concertation avec les présidents
d'université concernés. Seule l'obligation de respecter le pourcentage minimal de bacheliers boursiers retenus peut conduire
à déroger au pourcentage maximal de bacheliers retenus résidant dans une autre académie.

Pour les formations dont le bassin de recrutement diffère du périmètre de l'académie, le ministre chargé de l'enseignement
supérieur détermine par arrêté la zone géographique de résidence des candidats prise en compte en lieu et place de l'académie
pour la mise en œuvre des dispositions du même deuxième alinéa.

VI.-Une sélection peut être opérée, selon des modalités fixées par le ministre chargé de l'enseignement supérieur, pour
l'accès aux sections de techniciens supérieurs, instituts, écoles et préparations à celles-ci, grands établissements au sens
du chapitre VII du titre Ier du livre VII de la troisième partie et tous établissements où l'admission est subordonnée à un
concours national ou à un concours de recrutement de la fonction publique, ainsi que pour l'accès aux formations de
l'enseignement supérieur dispensées dans les lycées, aux cycles préparatoires intégrés, aux formations préparant au diplôme
de comptabilité et de gestion ou aux diplômes d'études universitaires scientifiques et techniques et aux formations de
l'enseignement supérieur conduisant à la délivrance d'un double diplôme.

Pour l'accès aux formations mentionnées au premier alinéa du présent VI, l'autorité académique fixe un pourcentage minimal de
bacheliers retenus bénéficiaires d'une bourse nationale de lycée.

VII.-En tenant compte de la spécialité du diplôme préparé et des demandes enregistrées dans le cadre de la procédure de
préinscription prévue au deuxième alinéa du I, l'autorité académique prévoit, pour l'accès aux sections de techniciens
supérieurs et aux instituts universitaires de technologie, respectivement un pourcentage minimal de bacheliers professionnels
retenus et un pourcentage minimal de bacheliers technologiques retenus ainsi que les modalités permettant de garantir la
cohérence entre les acquis de la formation antérieure du candidat et les caractéristiques de la formation demandée. Ces
pourcentages et ces modalités sont fixés en concertation avec les présidents d'université, les directeurs des instituts
universitaires de technologie, les directeurs des centres de formation d'apprentis et les proviseurs des lycées ayant des
sections de techniciens supérieurs, chacun pour ce qui le concerne.

VIII.-L'autorité académique propose aux candidats auxquels aucune proposition d'admission n'a été faite dans le cadre de la
procédure nationale de préinscription une inscription dans une formation, dans la limite des capacités d'accueil prévues au
III, en tenant compte, d'une part, des caractéristiques de cette formation et, d'autre part, du projet de formation des
candidats, des acquis de leur formation antérieure et de leurs compétences. Cette proposition fait l'objet d'un dialogue
préalable avec le candidat et le président ou le directeur de l'établissement concerné au cours duquel ce dernier peut
proposer au candidat une inscription dans une autre formation de son établissement. Avec l'accord du candidat, l'autorité
académique prononce son inscription dans la formation retenue, laquelle peut être subordonnée, par le président ou le
directeur de l'établissement concerné, à l'acceptation, par le candidat, du bénéfice des dispositifs d'accompagnement
pédagogique ou du parcours de formation personnalisé nécessaires à sa réussite.

IX.-Lorsque la situation d'un candidat justifie, eu égard à des circonstances exceptionnelles tenant à son état de santé, à
son handicap, à son inscription en tant que sportif de haut niveau sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L.
221-2 du code du sport ou à ses charges de famille, son inscription dans un établissement situé dans une zone géographique
déterminée, l'autorité académique, saisie par ce candidat, peut procéder au réexamen de sa candidature dans des conditions
fixées par décret. En tenant compte de la situation particulière que l'intéressé fait valoir, des acquis de sa formation
antérieure et de ses compétences ainsi que des caractéristiques des formations, l'autorité académique prononce, avec son
accord, son inscription dans une formation du premier cycle.

X.-Au mois de décembre de chaque année, le ministre chargé de l'enseignement supérieur rend public un bilan détaillé par
académie de la procédure nationale de préinscription dans le premier cycle de l'enseignement supérieur ainsi que les
prévisions démographiques d'entrée dans le premier cycle universitaire pour la prochaine rentrée.

XI.-Un comité éthique et scientifique est institué auprès du ministre chargé de l'enseignement supérieur. Ce comité veille
notamment au respect des principes juridiques et éthiques qui fondent la procédure nationale de préinscription mentionnée au
I ainsi que les procédures mises en place par les établissements dispensant des formations initiales du premier cycle de
l'enseignement supérieur pour l'examen des candidatures. Le comité formule toute proposition de nature à améliorer la
transparence de ces procédures et leur bonne compréhension par les candidats.

Les missions, la composition et les modalités de fonctionnement du comité sont fixées par arrêté du ministre chargé de
l'enseignement supérieur. Ses membres ne sont pas rémunérés.

XII.-Un décret précise les modalités d'application des I à XI du présent article.

XIII.-Les classes préparatoires des lycées et les établissements publics d'enseignement supérieur assurent la préparation aux
écoles, aux formations de l'enseignement supérieur qui font l'objet d'une sélection et aux concours de la fonction publique.
Les étudiants boursiers bénéficient de la gratuité d'accès à ces préparations.

Chaque lycée public disposant d'au moins une formation d'enseignement supérieur conclut une convention avec un ou plusieurs
établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel de son choix dans son académie afin de prévoir des
rapprochements dans les domaines pédagogique et de la recherche et de faciliter les parcours de formation des étudiants.
Lorsqu'aucun établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel de l'académie ne propose de formations
d'enseignement supérieur en lien avec celles dispensées dans le lycée, ce dernier peut conclure une convention avec un
établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel situé en dehors de son académie. La convention
prévoit les modalités de mise en œuvre d'enseignements communs aux formations dispensées par les établissements publics à
caractère scientifique, culturel et professionnel et à celles dispensées par les lycées. L'établissement public à caractère
scientifique, culturel et professionnel motive son refus de conclure une convention. La préinscription assure aux élèves la
connaissance des conventions existantes entre les lycées disposant d'au moins une formation d'enseignement supérieur et les
établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel auxquels ils sont associés.

Les élèves inscrits dans une classe préparatoire aux grandes écoles d'un lycée public sont également inscrits dans une
formation proposée par l'un des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel ayant conclu une
convention avec ce lycée, selon des modalités précisées par décret. Cette inscription emporte paiement des droits
d'inscription prévus à l'article L. 719-4.

**Nota:**

Par une décision n° 2020-834 QPC du 3 avril 2020, le Conseil constitutionnel a déclaré conformes à la Constitution, sous la
réserve énoncée au paragraphe 17 de cette décision, les mots Afin de garantir la nécessaire protection du secret des
délibérations des équipes pédagogiques chargées de l’examen des candidatures présentées dans le cadre de la procédure
nationale de préinscription prévue au même deuxième alinéa, les obligations résultant des articles L. 311-3-1 et L. 312-1-3
du code des relations entre le public et l’administration sont réputées satisfaites dès lors que figurant au dernier alinéa
du paragraphe I de l’article L. 612-3 du code de l’éducation, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2018-166 du 8 mars
2018 relative à l’orientation et à la réussite des étudiants.

Selon la réserve énoncée par le Conseil constitutionnel, ces dispositions ne sauraient, sans méconnaître le droit d’accès aux
documents administratifs, être interprétées comme dispensant chaque établissement de publier, à l’issue de la procédure
nationale de préinscription et dans le respect de la vie privée des candidats, le cas échéant sous la forme d’un rapport, les
critères en fonction desquels les candidatures ont été examinées et précisant, le cas échéant, dans quelle mesure des
traitements algorithmiques ont été utilisés pour procéder à cet examen. 

Conformément à l'article 1 de la loi n° 2018-166 du 8 mars 2018, le II entre en vigueur au plus tard six mois après la
promulgation de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2002 - art. 6 (VT)
  - Ordonnance n°2008-728 du 24 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2010-1129 du 28 septembre 2010 - art. 1-1 (V)
  - Décret n°2010-1129 du 28 septembre 2010 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 1er août 2011 - art. 4 (VT)
  - Décret n°2014-576 du 3 juin 2014 - art. 34 (V)
  - Décret n°2014-576 du 3 juin 2014 - art. 7 (V)
  - Décret n°2014-1073 du 22 septembre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1274 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 15 février 2016 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 23 février 2016 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2016-422 du 8 avril 2016 - art. 1 (V)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 40 (VD)
  - Décret n°2018-120 du 20 février 2018 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-172 du 9 mars 2018 - art. 9
  - Arrêté du 18 mai 2018 - art. Annexe 1 (V)
  - Décret n°2018-370 du 18 mai 2018 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2018 - art. 6
  - Arrêté du 19 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2018 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 30 juillet 2018 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 30 juillet 2018 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Arrêté du 23 novembre 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 21 mars 2019 (V)
  - Décret n°2019-217 du 21 mars 2019 (V)
  - Décret n°2019-217 du 21 mars 2019 - art. 11
  - Décret n°2019-226 du 22 mars 2019 - art. 1
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 2
  - Arrêté du 30 juillet 2019 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-1123 du 31 octobre 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2019 - art. 17 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 2019 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 17 janvier 2020 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 20 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 mars 2020 - art. 2
  - Arrêté du 4 novembre 2019 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D331-64-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D611-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-1-13 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-1-23 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-1-36 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-10 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D612-29-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-9 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D643-35 (V)
  - Code de l'éducation - art. L611-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L612-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L612-3-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L612-3-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L621-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. L650-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L681-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L682-1 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L683-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L684-2 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R263-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R264-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R672-3 (V)
  - Code du sport. - art. D212-27-1 (V)
  - Code du sport. - art. D212-43-1 (V)
  - Code du sport. - art. D212-59-1 (V)
  - Code rural - art. D811-140 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-166 du 8 mars 2018 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L221-2
  - Code des relations entre le public et l'administration
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L311-3-1
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L312-1-3
