# Article L442-5-1

La contribution de la commune de résidence pour un élève scolarisé dans une autre commune dans une classe d'un établissement
privé du premier degré sous contrat d'association constitue une dépense obligatoire lorsque cette contribution aurait
également été due si cet élève avait été scolarisé dans une des écoles publiques de la commune d'accueil.

En conséquence, cette contribution revêt le caractère d'une dépense obligatoire lorsque la commune de résidence ou, dans des
conditions fixées par décret, le regroupement pédagogique intercommunal auquel elle participe ne dispose pas des capacités
d'accueil nécessaires à la scolarisation de l'élève concerné dans son école publique ou lorsque la fréquentation par celui-ci
d'une école située sur le territoire d'une autre commune que celle où il est réputé résider trouve son origine dans des
contraintes liées :

1° Aux obligations professionnelles des parents, lorsqu'ils résident dans une commune qui n'assure pas directement ou
indirectement la restauration et la garde des enfants ;

2° A l'inscription d'un frère ou d'une sœur dans un établissement scolaire de la même commune ;

3° A des raisons médicales.

Lorsque la contribution n'est pas obligatoire, la commune de résidence peut participer aux frais de fonctionnement de
l'établissement sans que cette participation puisse excéder par élève le montant de la contribution tel que fixé au dernier
alinéa.

Pour le calcul de la contribution de la commune de résidence, il est tenu compte des ressources de cette commune, du nombre
d'élèves de cette commune scolarisés dans la commune d'accueil et du coût moyen par élève calculé sur la base des dépenses de
fonctionnement de l'ensemble des écoles publiques de la commune d'accueil, sans que le montant de la contribution par élève
puisse être supérieur au coût qu'aurait représenté pour la commune de résidence l'élève s'il avait été scolarisé dans une de
ses écoles publiques. En l'absence d'école publique, la contribution par élève mise à la charge de chaque commune est égale
au coût moyen des classes correspondantes de l'enseignement public du département.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
la rentrée scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 14

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D442-44-1 (V)
