# Article L841-5

I.-Une contribution destinée à favoriser l'accueil et l'accompagnement social, sanitaire, culturel et sportif des étudiants
et à conforter les actions de prévention et d'éducation à la santé réalisées à leur intention est instituée au profit des
établissements publics d'enseignement supérieur, des établissements mentionnés aux articles L. 443-1 et L. 753-1 du présent
code ou à l'article L. 1431-1 du code général des collectivités territoriales dispensant des formations initiales
d'enseignement supérieur, des établissements d'enseignement supérieur privés d'intérêt général et des centres régionaux des
œuvres universitaires et scolaires.

Les associations d'étudiants mentionnées à l'article L. 811-3 du présent code et, dans chaque établissement, les
représentants des étudiants au conseil d'administration et dans les autres conseils, lorsque les établissements en sont
dotés, participent à la programmation des actions financées au titre de cet accompagnement.

II.-La contribution est due chaque année par les étudiants lors de leur inscription à une formation initiale dans un
établissement d'enseignement supérieur.

Sont exonérés du versement de cette contribution les étudiants bénéficiant, pour l'année universitaire au titre de laquelle
la contribution est due, d'une bourse de l'enseignement supérieur ou d'une allocation annuelle accordée dans le cadre des
dispositifs d'aide aux étudiants mentionnés à l'article L. 821-1 du présent code. Sont également exonérés les étudiants
bénéficiant du statut de réfugié ou de la protection subsidiaire ou étant enregistrés par l'autorité compétente en qualité de
demandeur d'asile et disposant du droit de se maintenir sur le territoire dans les conditions prévues aux articles L. 742-1
et L. 743-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

Lorsque l'étudiant s'inscrit au titre d'une même année universitaire à plusieurs formations, la contribution n'est due que
lors de la première inscription.

III.-Le montant annuel de cette contribution est fixé à 90 €. Ce montant est indexé chaque année universitaire sur l'indice
des prix à la consommation hors tabac constaté par l'Institut national de la statistique et des études économiques pour la
France pour l'année civile précédente. Il est arrondi à l'euro le plus proche ; la fraction d'euro égale à 0,50 est comptée
pour 1.

IV.-La contribution est acquittée auprès du centre régional des œuvres universitaires et scolaires dans le ressort
territorial duquel l'établissement a son siège.

Elle est liquidée et recouvrée par l'agent comptable du centre régional des œuvres universitaires et scolaires selon les
règles en matière de recouvrement des créances des établissements publics.

V.-Le produit de la contribution est réparti entre les établissements mentionnés au premier alinéa du I.

Un décret fixe, pour chaque catégorie d'établissements d'enseignement mentionnée au même premier alinéa, le montant versé au
titre de chaque étudiant inscrit ainsi que la fraction du produit de la contribution attribuée aux centres régionaux des
œuvres universitaires et scolaires et les modalités de sa répartition.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-166 du 8 mars 2018 - art. 12 (V)

_Cite_:

  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-1
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1431-1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L853-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L853-2 (V)
