# Article L683-2

Pour l'application de l'article L. 611-3 en Polynésie française, les mots : " les régions " sont remplacés par les mots : "
le territoire ".

Pour l'application de l'article L. 611-5 en Polynésie française, la seconde phrase du premier alinéa est supprimée.

Pour l'application de l'article L. 612-3 en Polynésie française, les deuxième et troisième alinéas du XIII sont supprimés

Pour l'application de l'article L. 614-1 en Polynésie française, les mots : " planification nationale ou régionale " sont
remplacés par les mots : " planification nationale ou territoriale " et les mots : " les régions " sont remplacés par les
mots : " dans le territoire ".

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 614-3 en Polynésie française, les mots : " des conseils régionaux " sont
remplacés par les mots : " de l'assemblée territoriale et du conseil des ministres de la Polynésie française ".

Le ministre chargé de l'enseignement supérieur exerce les compétences dévolues par le présent livre au recteur d'académie,
chancelier des universités, sous réserve des compétences prévues aux articles L. 612-3, L. 612-3-1, et L. 613-7 qui sont
exercées par le vice-recteur de Polynésie française. Une convention entre le vice-recteur de Polynésie française et le
gouvernement de la Polynésie française fixe les modalités d'application du VII de l'article L. 612-3 en ce qui concerne les
sections de techniciens supérieurs.

Les références à des dispositions législatives ne s'appliquant pas en Polynésie française sont remplacées par les références
aux dispositions, ayant le même objet, qui y sont applicables.

Pour l'application des articles L. 631-1 et L. 633-3 en Polynésie française, la référence à l'agence régionale de santé est
remplacée par la référence à l'autorité compétente en matière de santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-52 du 26 janvier 1984 - art. 73 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-774 du 24 juillet 2019 - art. 2 (M)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D263-11 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L611-3
  - Code de l'éducation - art. L611-5
  - Code de l'éducation - art. L612-3
  - Code de l'éducation - art. L612-3-1
  - Code de l'éducation - art. L613-7
  - Code de l'éducation - art. L614-1
  - Code de l'éducation - art. L614-3
