# Article L721-2

Les instituts nationaux supérieurs du professorat et de l'éducation exercent les missions suivantes :

1° Ils organisent et, avec les composantes, établissements et autres partenaires mentionnés à la première phrase du dernier
alinéa du présent article, assurent les actions de formation initiale des étudiants se destinant aux métiers du professorat
et de l'éducation et des personnels enseignants et d'éducation stagiaires, dans le cadre des orientations définies par
l'Etat. Ces actions comportent des enseignements communs permettant l'acquisition d'une culture professionnelle partagée et
des enseignements spécifiques en fonction des métiers, des disciplines et des niveaux d'enseignement. Ils fournissent des
enseignements disciplinaires et didactiques mais aussi en pédagogie et en sciences de l'éducation. Les instituts organisent
des formations de préparation aux concours de recrutement dans les métiers du professorat et de l'éducation ;

2° Ils organisent des actions de formation continue des personnels enseignants des premier et second degrés et des personnels
d'éducation ;

3° Ils participent à la formation initiale et continue des personnels enseignants-chercheurs et enseignants de l'enseignement
supérieur ;

4° Ils peuvent conduire des actions de formation aux autres métiers de la formation et de l'éducation ;

5° Ils participent à la recherche disciplinaire et pédagogique ;

6° Ils participent à des actions de coopération internationale.

Dans le cadre de leurs missions, ils assurent le développement et la promotion de méthodes pédagogiques innovantes. Ils
forment les étudiants et les enseignants à la maîtrise des outils et ressources numériques, à leur usage pédagogique ainsi
qu'à la connaissance et à la compréhension des enjeux liés à l'écosystème numérique.

Ils préparent les futurs enseignants et personnels d'éducation aux enjeux du socle commun de connaissances, de compétences et
de culture, à ceux de l'éducation aux médias et à l'information et à ceux de la formation tout au long de la vie. Ils
organisent des formations de sensibilisation à l'égalité entre les femmes et les hommes, à la lutte contre les
discriminations, à la manipulation de l'information, au respect et à la protection de l'environnement et à la transition
écologique, à la scolarisation des élèves à besoins éducatifs particuliers, dont les élèves en situation de handicap et les
élèves à haut potentiel, ainsi que des formations à la prévention et à la résolution non violente des conflits. Ils préparent
les enseignants aux enjeux de l'entrée dans les apprentissages et à la prise en compte de la difficulté scolaire dans le
contenu des enseignements et la démarche d'apprentissage. Dans les académies d'outre-mer, ils préparent les enseignants aux
enjeux du plurilinguisme et à la scolarisation des enfants allophones. Ils préparent aux enjeux d'évaluation des
connaissances et des compétences des élèves.

En ce qui concerne les enseignements communs, un arrêté des ministres chargés de l'éducation nationale et de l'enseignement
supérieur précise le cahier des charges des contenus de la formation initiale spécifique concernant la scolarisation des
enfants en situation de handicap.

Ils assurent leurs missions avec les autres composantes de l'établissement public, les établissements publics d'enseignement
supérieur partenaires et d'autres organismes, les services académiques, les établissements scolaires, les établissements du
secteur médico-social et les maisons départementales des personnes handicapées, le cas échéant dans le cadre de conventions
conclues avec eux. Leurs équipes pédagogiques comprennent des personnels enseignants, d'inspection et de direction en
exercice dans les premier et second degrés ainsi que des enseignants-chercheurs. Elles intègrent également des professionnels
issus des milieux économiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée
scolaire 2019.

Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, les directeurs d'école supérieure du professorat et de
l'éducation dont le mandat est en cours à la date d'entrée en vigueur du présent article exercent, pour la durée de leur
mandat restant à courir, la fonction de directeur d'institut national supérieur du professorat et de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-431 du 6 juin 1984 - art. 4-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D721-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L721-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L722-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L722-16 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L771-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L772-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L773-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L773-3-1 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L774-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. L774-3-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-675 1992-07-17 art. 12
  - Loi n°92-675 du 17 juillet 1992 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 44
  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 46
