# Article L241-4

I. - L'inspection des établissements d'enseignement du premier et du second degré publics ou privés est exercée :

1° Par les inspecteurs généraux de l'éducation, du sport et de la recherche ;

2° Par les recteurs d'académie et les directeurs académiques des services de l'éducation nationale agissant sur délégation de
ces derniers ;

3° Par les inspecteurs de l'éducation nationale ;

4° Par les membres du conseil départemental de l'éducation nationale désignés à cet effet.

Toutefois, les établissements d'enseignement privés ne peuvent être inspectés par les personnels enseignants de
l'enseignement public qui font partie du conseil départemental ;

5° Par le maire et les délégués départementaux de l'éducation nationale. Toutefois, lorsqu'ils exercent un mandat municipal,
les délégués départementaux de l'éducation nationale ne peuvent intervenir dans les écoles situées sur le territoire de la
commune dans laquelle ils sont élus, ni dans les écoles au fonctionnement desquelles cette commune participe.

II. - L'inspection des établissements d'enseignement privés porte sur la moralité, l'hygiène, la salubrité et sur l'exécution
des obligations imposées à ces établissements par le présent code. Elle ne peut porter sur l'enseignement que pour vérifier
s'il n'est pas contraire à la morale, à la Constitution, aux lois et notamment à l'instruction obligatoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-549 du 15 juin 2000
  - Loi n°2003-339 du 14 avril 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-791 du 26 juillet 2019 - art. 54
  - Décret n°2019-1008 du 30 septembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L241-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L261-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L262-3 (M)
  - Code de l'éducation - art. L262-5 (VT)
  - Code de l'éducation - art. L263-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L264-3 (M)
  - Code de l'éducation - art. R442-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D810-2 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R810-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1850-03-15 art. 18, art. 20, art. 21
  - Loi n°1886-10-30 art. 9
  - Loi n°1886-10-30 du 30 octobre 1886 - art. 9 (Ab)
