# Article D331-26

Conformément au cadre national de référence établi conjointement entre l'Etat et les régions pendant la scolarité en collège
et en lycée, les régions organisent, en lien avec les services de l'Etat, des actions d'information sur les métiers, les
formations et sur la carte des formations qui y préparent. Dans le cadre de l'accompagnement au choix de l'orientation les
psychologues de l'éducation nationale, les conseillers principaux d'éducation et les enseignants participent à la diffusion
de cette information à son appropriation par les élèves et leurs représentants légaux.

L'information prend place pendant le temps de présence des élèves dans l'établissement scolaire et fait l'objet d'un
programme annuel ou pluriannuel élaboré en lien avec la région et approuvé par le conseil d'administration sur proposition du
chef d'établissement. Celui-ci procède préalablement aux consultations nécessaires, notamment à celles des équipes
pédagogiques, du conseil des délégués des élèves et du centre d'information et d'orientation.

L'établissement scolaire entretient, en lien avec la région, des contacts avec les organisations professionnelles et les
entreprises partenaires de la communauté éducative afin de faciliter leur participation à l'information.

Le conseil de classe est informé chaque année de la carte des formations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-484 1990-06-14 art. 4
  - Décret n°90-484 du 14 juin 1990 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2014-6 du 7 janvier 2014 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-597 du 21 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2018 - art. 5 (V)
  - Code de l'éducation - art. D331-28 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-218 du 21 mars 2019 - art. 7
