# Article D633-13

Les étudiants de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques peuvent bénéficier d'une année de recherche dont les
modalités d'organisation ainsi que le nombre de postes proposés chaque année sont fixés par arrêté des ministres chargés de
l'enseignement supérieur et de la santé.

L'année de recherche est accordée en tenant compte de la qualité du projet de recherche présenté par l'étudiant.

Pendant la durée du contrat d'année de recherche mentionné à l' article R. 6153-11 du code de la santé publique , l'étudiant
en année de recherche est un étudiant de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques.

Les stages ou les gardes accomplis au cours de l'année de recherche ne sont pas pris en compte dans les obligations de
formation universitaire prévues pour l'obtention du ou des diplômes postulés dans le cadre du troisième cycle spécialisé des
études pharmaceutiques.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2019-1022, les présentes dispositions sont applicables à compter de la rentrée
universitaire 2020-2021.

Se reporter aux conditions d’application précisées aux II et III de l’article 2 du décret n° 2019-1022 du 4 octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2012-172 du 3 février 2012 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 10
  - Décret n°2019-1022 du 4 octobre 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D633-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D633-16 (V)
  - Code de l'éducation - art. D633-21 (V)
  - Code de l'éducation - art. R633-27 (V)
  - Code de l'éducation - art. R633-46 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-11 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1022 du 4 octobre 2019 - art. 1
