# Article D714-20

Chaque université organise, conformément aux dispositions de l'article L. 831-1, une protection médicale au bénéfice de ses
étudiants. Elle crée, à cet effet, un service universitaire de médecine préventive et de promotion de la santé par
délibération statutaire du conseil d'administration qui en adopte les statuts dans les conditions fixées par la présente
section.

Plusieurs universités peuvent avoir en commun un même service, appelé service interuniversitaire de médecine préventive et de
promotion de la santé.

Les missions mentionnées à l'article D. 714-21 peuvent être exercées dans le cadre d'une communauté d'universités et
établissements. Le service chargé de la médecine préventive et de la promotion de la santé est organisé et fonctionne comme
un service universitaire. Pour l'application des articles D. 714-24 à D. 714-27, la communauté d'universités et
établissements est substituée à l'université.

Les autres établissements publics d'enseignement supérieur assurent également à leurs étudiants les prestations correspondant
aux missions indiquées à l'article D. 714-21. L'exécution de ces prestations peut être confiée par voie contractuelle à un
service universitaire de médecine préventive et de promotion de la santé de leur choix, moyennant une contribution aux frais
de fonctionnement fixée par le directeur du service.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2008-1026 du 7 octobre 2008 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-112 du 18 février 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-273 du 18 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-545 du 11 mai 2020 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2020-548 du 11 mai 2020 - art. 12 (M)
  - Code de l'éducation - art. D831-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D714-21
  - Code de l'éducation - art. D714-24
  - Code de l'éducation - art. D714-27
  - Code de l'éducation - art. L831-1
