# Article R335-8

Le candidat, ayant reçu une décision favorable à sa demande de recevabilité, constitue son dossier de validation comprenant
la description de ses aptitudes, compétences et connaissances mobilisées au cours de son expérience dans les différentes
activités exercées et, le cas échéant, au cours de formations complémentaires mentionnées à l'article R. 6423-3 du code du
travail. Il l'adresse à l'organisme certificateur, chargé de l'organisation du jury de la certification professionnelle, dans
les délais et les conditions que ce dernier lui aura préalablement fixés et communiqués. 

Le dossier de validation est soumis au jury constitué et présidé conformément au règlement et aux dispositions régissant le
diplôme, le titre ou le certificat de qualification postulé. 

Ce jury est composé à raison d'au moins un quart de représentants qualifiés des professions, pour moitié employeurs, pour
moitié salariés, et de façon à concourir à une représentation équilibrée des hommes et des femmes. 

Lorsque des personnes appartenant à l'entreprise ou à l'organisme où le candidat exerce son activité, ou ayant accompagné le
candidat dans sa démarche, sont membres de ce jury, elles ne peuvent participer à ses délibérations concernant le candidat
concerné.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-615 du 26 avril 2002 - art. 4, v. init.
  - Décret n°2002-615 du 26 avril 2002 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 novembre 2018 - art. 8
  - Décret n°2020-894 du 22 juillet 2020 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 21 septembre 2020 - art. 19 (V)
  - Code de l'éducation - art. R335-9 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R613-35 (VD)
  - Code du sport. - art. A212-43 (VD)
  - Code du sport. - art. R212-5 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. R6423-3
