# Article D771-4

Le ministre chargé de l'enseignement supérieur exerce les compétences dévolues au recteur de région académique, chancelier
des universités, pour l'application des articles D. 714-5,  de l'article D. 719-3, de l'article D. 719-38, du deuxième alinéa
de l'article D. 719-39 et du premier alinéa de l'article D. 719-40.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II et du III de l'article 3 du décret n° 2018-792 du 13 septembre 2018, les services
universitaires et interuniversitaires des activités physiques et sportives constitués avant la publication dudit décret
demeurent régis par les dispositions des articles D. 714-41 à D. 714-54 du code de l'éducation dans leur rédaction antérieure
audit décret jusqu'à la mise en conformité de leurs statuts avec les dispositions de ce même décret. Cette mise en conformité
intervient dans l'année qui suit la publication dudit décret.

Les services universitaires chargés de l'action culturelle et artistique et de la diffusion de la culture scientifique,
technique et industrielle, constitués avant la publication dudit décret, peuvent être maintenus jusqu'à la mise en conformité
de leurs statuts avec les dispositions de celui-ci. Cette mise en conformité intervient dans l'année qui suit la publication
dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-1269 du 23 décembre 1970 - art. 14-1, alinéa 2 ecqc Wallis et Futuna (Ab)
  - Décret n°85-59 du 18 janvier 1985 - art. 44-1, alinéa 3 ecqc Wallis et Futuna (Ab)
  - Décret n°86-195 du 6 février 1986 - art. 6-1, alinéa 2 ecqc Wallis et Futuna (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D714-41
  - Code de l'éducation - art. D714-5
  - Code de l'éducation - art. D719-3
  - Code de l'éducation - art. D719-38
  - Code de l'éducation - art. D719-40
