# Article R632-11

En application du sixième alinéa de l'article L. 632-2, les étudiants de troisième cycle des études de médecine, non
signataires d'un contrat d'engagement de service public au moment de la procédure nationale de choix mentionnée à l'article
R. 632-7, peuvent demander au plus tard au cours du deuxième semestre de la phase 2 dite d'approfondissement, définie à
l'article R. 632-20, à changer de spécialité dans la subdivision dans laquelle ils ont été affectés à l'issue de cette
procédure. Cette possibilité ne s'exerce qu'une seule fois.

Les étudiants de troisième cycle des études de médecine, signataires au moment de la procédure nationale de choix mentionnée
à l'article R. 632-7 d'un contrat d'engagement de service public, peuvent demander au plus tard au cours du deuxième semestre
de la phase 2, à changer de spécialité au sein de la subdivision dans laquelle ils ont été affectés à l'issue de cette
procédure, vers les spécialités offertes sur la liste visée au 3° de l'article R. 632-6 et établie au titre de l'année
universitaire durant laquelle ils ont été affectés. Cette possibilité ne s'exerce qu'une seule fois.

Les changements de subdivision ne sont pas autorisés, sauf en cas de motif impérieux dûment justifié par l'étudiant.

Les modalités d'application du présent article sont définies par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et
de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juillet 2015 - art. 12 (VD)
  - Arrêté du 20 juillet 2015 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 26 mai 2020 - art. 6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-10 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-53 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-74 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L632-2
  - Code de l'éducation - art. R632-20
  - Code de l'éducation - art. R632-6
  - Code de l'éducation - art. R632-7
