# Article R632-5

Un conseil scientifique en médecine, placé auprès du ministre chargé de l'enseignement supérieur, prépare et vérifie les
dossiers et les questions susceptibles d'être posées lors des épreuves classantes nationales mentionnées à l'article R. 632-4
et aux concours mentionnés à l'article R. 632-53. 

Ce conseil est composé de huit membres, choisis parmi les personnels enseignants des universités titulaires appartenant aux
collèges électoraux des sections et sous-sections médicales du Conseil national des universités nommés par arrêté du ministre
chargé de l'enseignement supérieur. Il désigne en son sein un président et un secrétaire général. 

Le président désigne cinq experts pour chaque spécialité ou groupe de spécialités. Ils sont chargés de proposer au conseil
scientifique des dossiers susceptibles de faire l'objet des épreuves. 

Les sujets des épreuves classantes nationales sont tirés au sort par le président du conseil scientifique en médecine, à
partir d'une banque de sujets constitués par ce conseil. 

Un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé précise les modalités de fonctionnement du conseil
scientifique en médecine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 4, paragraphe III (alinéas 3 à 6) (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juillet 2015 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 20 juillet 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 15 mars 2017 - art. 1
  - Arrêté du 1er août 2017 - art. (Ab)
  - Arrêté du 1er août 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 21 août 2018 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 19 avril 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 19 avril 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R632-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-53 (V)
