# Article R712-22

A l'exception du cas prévu au premier alinéa de l'article R. 712-18 , les membres d'une formation de jugement sont appelés à
siéger dans un ordre déterminé par le nombre de voix recueillies aux élections à la section disciplinaire. En cas d'égalité
des voix, le membre le plus âgé est désigné. Les membres désignés en application du deuxième alinéa de l'article R. 712-21
sont appelés à siéger après ceux qui ont été désignés en application de l'article R. 712-18.

Toutefois, lorsque, dans les formations de jugement compétentes à l'égard des personnels mentionnés à l'article R. 712-10, il
n'existe pas de membre appartenant au même corps ou à la même catégorie que la personne déférée, le dernier membre élu de ce
collège, appelé à siéger selon l'ordre de désignation défini à l'alinéa précédent, est remplacé par un membre appartenant à
ce corps ou à cette catégorie, selon l'ordre de désignation précité.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-785 du 26 juin 2020, ces dispositions s'appliquent aux procédures engagées
après la date de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-657 du 13 juillet 1992 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-785 du 26 juin 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R712-10
  - Code de l'éducation - art. R712-18 (V)
  - Code de l'éducation - art. R712-19
  - Code de l'éducation - art. R712-21
