# Article D337-74

Pour les candidats préparant le baccalauréat professionnel par la voie scolaire dans un établissement public ou privé sous
contrat, ou par la voie de la formation professionnelle continue dans un établissement public autre que ceux mentionnés à
l'alinéa suivant, ou bien par la voie de l'apprentissage dans un centre de formation d'apprentis ou une section
d'apprentissage habilités par le recteur d'académie, au moins trois unités obligatoires constituant les épreuves prévues au
1° de l'article D. 337-69 sont évaluées par contrôle en cours de formation et au moins trois unités constitutives sous forme
ponctuelle, conformément aux dispositions de l'article D. 337-82. Lorsque l'évaluation a lieu en mode ponctuel, elle peut,
pour partie, prendre en compte les résultats des travaux réalisés au cours de la formation, dans les conditions fixées par le
règlement particulier du diplôme.

Les candidats préparant le diplôme par la voie de la formation professionnelle continue dans un établissement public habilité
à pratiquer intégralement le contrôle en cours de formation peuvent être évalués, pour l'ensemble des épreuves ou unités
prévues au 1° de l'article D. 337-69, par contrôle en cours de formation.

Les conditions d'habilitation des centres de formation d'apprentis ou des sections d'apprentissage prévus au premier alinéa
du présent article et celles d'habilitation des établissements publics mentionnés au deuxième alinéa sont fixées par arrêté
du ministre chargé de l'éducation.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2020-1277 du 20 octobre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-663 1995-05-09 art. 23 alinéas 1 et 2
  - Décret n°95-663 du 9 mai 1995 - art. 23 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 19 juillet 2011 - art. Annexe II b (VD)
  - Code de l'éducation - art. D337-69 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-76 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-80 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-94 (M)
  - Code de l'éducation - art. R337-75 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-152 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1277 du 20 octobre 2020 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-82
