# Article D612-34

Le grade de master est conféré de plein droit aux titulaires :

1° D'un diplôme de master ;

2° D'un diplôme d'études approfondies ou d'un diplôme d'études supérieures spécialisées ;

3° D'un diplôme d'ingénieur ;

4° Des diplômes délivrés :

a) Par l'Institut d'études politiques de Paris, en application de l'article 2 du décret 2016-24 du 18 janvier 2016 relatif à
l'Institut d'études politiques de Paris et figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement
supérieur ;

b) Par les instituts d'études politiques, en application de l'article D. 741-10 et figurant sur une liste arrêtée par le
ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

c) Par l'université Paris-Dauphine, en application de l'article 3 du décret n° 2004-186 du 26 février 2004 portant création
de l'université de technologie en sciences des organisations et de la décision de Paris-Dauphine et figurant sur une liste
arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement supérieur.

d) Par les écoles normales supérieures et figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

e) Par l'Ecole nationale supérieure des arts et techniques du théâtre et figurant sur une liste arrêtée par le ministre
chargé de l'enseignement supérieur ;

f) Par l'Ecole nationale supérieure Louis Lumière et figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement
supérieur.

Ces diplômes font l'objet d'une évaluation nationale périodique.

En outre, le grade de master est également conféré de plein droit aux titulaires des diplômes délivrés au nom de l'Etat, de
niveau analogue, figurant sur une liste établie après une évaluation nationale périodique de ces diplômes, par arrêté du
ministre chargé de l'enseignement supérieur après avis conforme du ou des ministres dont relèvent les établissements
concernés et après avis du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche.

5° Des diplômes de santé suivants :

a) D'un diplôme de formation approfondie en sciences médicales à l'issue de l'année universitaire 2015-2016 ;

b) D'un diplôme de formation approfondie en sciences pharmaceutiques à l'issue de l'année universitaire 2014-2015 ;

c) D'un diplôme de formation approfondie en sciences odontologiques à l'issue de l'année universitaire 2014-2015 ;

d) D'un diplôme d'Etat de sage-femme à l'issue de l'année universitaire 2014-2015 ;

e) Du certificat de capacité d'orthophoniste à l'issue de l'année universitaire 2017-2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-747 du 30 août 1999 - art. 2 (Ab)

_Cite_:

  - Décret n°2004-186 du 26 février 2004 - art. 3
  - Décret n°2016-24 du 18 janvier 2016 - art. 2
  - Code de l'éducation - art. D719-191
  - Code de l'éducation - art. L642-1

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-943 du 12 septembre 2008 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 24 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1131 du 3 juillet 2017 - art. 2
  - Décret n°2018-562 du 29 juin 2018 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2018 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-33 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-35 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-36 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D812-27 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-562 du 29 juin 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-562 du 29 juin 2018 - art. 2
