# Article D341-13

En cas d'appel, le chef d'établissement transmet à la commission d'appel les décisions motivées ainsi que tous éléments
susceptibles d'éclairer cette instance. Les parents de l'élève ou l'élève majeur qui le demandent sont entendus par la
commission. L'élève mineur peut être entendu à sa demande, avec l'accord de ses parents.

Les décisions prises par la commission d'appel valent décisions d'orientation définitives.

Pour les élèves des classes de troisième et de seconde, lorsque la décision d'orientation définitive n'obtient pas
l'assentiment des représentants légaux de l'élève ou de l'élève majeur, ceux-ci peuvent demander le maintien dans le niveau
de classe d'origine, conformément aux dispositions de l'article D. 341-15.

La commission d'appel est présidée par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ou son
représentant. Elle comprend des chefs d'établissement, des enseignants, des parents d'élèves, des délégués des élèves, des
personnels d'éducation nommés par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt et un représentant
du service départemental de l'éducation nationale sur proposition du recteur d'académie.

La composition et le fonctionnement de la commission d'appel sont précisés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et
du ministre chargé de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-920 1992-09-07 art. 13
  - Décret n°92-920 du 7 septembre 1992 - art. 13 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 septembre 1992 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D341-15
