# Article R634-13

I.- Les étudiants de troisième cycle long des études odontologiques peuvent bénéficier d'une année de recherche dont les
modalités d'organisation ainsi que le nombre de postes proposés chaque année sont fixés par arrêté des ministres chargés de
l'enseignement supérieur et de la santé.

L'année de recherche est attribuée en tenant compte de la qualité du projet de recherche présenté par l'étudiant.

Pendant le contrat d'année de recherche cité à l'article R. 6153-11 du code de la santé publique, l'étudiant en année de
recherche est un étudiant de troisième cycle long des études odontologiques.

Les stages ou les gardes accomplis au cours de l'année de recherche ne sont pas pris en compte dans les obligations de
formation prévues pour l'obtention du diplôme postulé dans le cadre du troisième cycle long des études odontologiques.

II.-L'année de recherche prévue au présent article ainsi que la disponibilité prévue au 2° de l'article R. 6153-26 du code de
la santé publique sont prises en compte dans le calcul de l'ancienneté dans la limite de deux années.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-1057 du 14 août 2020, ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er
novembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-22 du 5 janvier 2011 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 10
  - Code de l'éducation - art. R634-15 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6153-11 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 1
