# Article D222-20

Le recteur d'académie est autorisé à déléguer sa signature au secrétaire général de l'académie et, en cas d'absence ou
d'empêchement de celui-ci, à l'adjoint au secrétaire général d'académie et aux chefs de division du rectorat, dans la limite
de leurs attributions.

Les directeurs académiques des services de l'éducation nationale peuvent donner délégation pour signer tous actes relatifs
aux affaires pour lesquelles ils ont eux-mêmes reçu délégation en application de l'article R. 222-17-1 et de l'article R.
222-19-3 :

a) Aux directeurs académiques adjoints des services de l'éducation nationale, au secrétaire général de direction du service
départemental de l'éducation nationale ou au chef des services administratifs de ce même service ;

b) Aux inspecteurs de l'éducation nationale qui sont leurs adjoints.

Les délégations mentionnées aux alinéas précédents fixent les actes pour lesquels elles ont été accordées. Elles entrent en
vigueur le lendemain du jour de leur publication au recueil des actes administratifs de la préfecture de région, pour ce qui
concerne les délégations consenties par le recteur d'académie, ou de la préfecture de département, pour ce qui concerne les
délégations consenties par le directeur académique des services de l'éducation nationale, et peuvent être abrogées à tout
moment.

**Nota:**

<font color="black">Conformément au premier alinéa de l’article 11 du décret n° 2019-1200 du 20 novembre 2019, les présentes
dispositions entrent en vigueur le 1
    <sup>er</sup> janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°62-35 1962-01-16 art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°64-1022 du 29 septembre 1964 - art. 17 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R222-19-3 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R931-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 4
  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 9
