# Article R222-24

Les directeurs académiques des services de l'éducation nationale et les directeurs académiques adjoints des services de
l'éducation nationale sont nommés par décret du Président de la République pris sur proposition du ministre chargé de
l'éducation.

Sauf dans les académies de Paris et d'outre-mer, les directeurs académiques des services de l'éducation nationale sont les
directeurs des services départementaux de l'éducation nationale du département dans lequel ils sont nommés. Ils représentent
le recteur d'académie et le recteur de région dans ce département. Ils participent à la définition d'ensemble de la stratégie
académique qui met en œuvre la politique éducative et pédagogique relative aux enseignements primaires et secondaires arrêtée
par le ministre chargé de l'éducation. Sous l'autorité du recteur d'académie, ils mettent en œuvre la stratégie académique
organisant l'action éducatrice dans les écoles, les collèges, les lycées et les établissements d'éducation spéciale de leur
département. Sous l'autorité du recteur d'académie agissant par délégation du recteur de région académique, ils participent à
la mise en œuvre des politiques régionales dans leur département.

Dans le cadre de l'organisation fonctionnelle et territoriale arrêtée par le recteur d'académie en application de l'article
R. * 222-19, les directeurs académiques des services de l'éducation nationale ont autorité sur les services départementaux de
l'éducation nationale chargés de la mise en œuvre de l'action éducatrice et de la gestion des personnels et des
établissements qui y concourent. Ils peuvent se voir confier la responsabilité des services interdépartementaux ou en charge
de la mutualisation mentionnés aux articles R. 222-36-2 et R. 222-36-3.

Ils sont assistés par les directeurs académiques adjoints des services de l'éducation nationale.

**Nota:**

<font color="black">Conformément au premier alinéa de l’article 11 du décret n° 2019-1200 du 20 novembre 2019, les présentes
dispositions entrent en vigueur le 1
    <sup>er</sup> janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-676 1990-07-18 art. 1
  - Décret n°90-676 du 18 juillet 1990 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-703 du 13 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1413 du 20 octobre 2016 - art. 8 (V)
  - Décret n°2019-1144 du 6 novembre 2019 - art. 3

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 5
  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R*222-19
  - Code de l'éducation - art. R222-36-2 (VD)
