# Article D232-3

I.-Les responsables des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel sont représentés par les
deux conférences composant la Conférence des chefs d'établissements de l'enseignement supérieur à raison de quatre
représentants pour la conférence des présidents d'universités et d'un représentant pour la conférence des directeurs des
écoles françaises d'ingénieurs. Chacune de ces conférences désigne ses représentants. 

II.-Les représentants des personnels et des étudiants des établissements publics à caractère scientifique, culturel et
professionnel sont élus par catégorie à raison de : 

1° Onze représentants des professeurs et personnels de niveau équivalent au sens du décret prévu à l'article L. 719-2 ; 

2° Onze représentants des autres enseignants-chercheurs, enseignants et chercheurs au sens du décret prévu à l'article L.
719-2 ; 

3° Un représentant des personnels scientifiques des bibliothèques ; 

4° Six représentants des personnels administratifs, techniques, ouvriers et de service ; 

5° Onze représentants des étudiants.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-1 1989-01-02 art. 3, alinéas 1 à 6
  - Décret n°89-1 du 2 janvier 1989 - art. 3 (M)
  - Décret n°89-1 du 2 janvier 1989 - art. 3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-846 du 25 août 2008 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 24 décembre 2010 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 24 décembre 2010 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 24 mars 2015 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 3 mars 2017 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 14 février 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 février 2019 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D232-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. D232-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. D232-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D232-5 (M)
  - Code de l'éducation - art. D232-7 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L719-2
