# Article R712-33

La commission d'instruction instruit l'affaire par tous les moyens qu'elle juge propres à l'éclairer. Elle doit convoquer
l'intéressé, qui peut se faire accompagner de son défenseur, afin d'entendre ses observations. Le président fixe un délai
pour le dépôt du rapport d'instruction, qui ne doit comporter que l'exposé des faits ainsi que les observations présentées
par l'autorité qui a engagé la poursuite et celles présentées par la personne déférée. Ce rapport est transmis au président
dans un délai qu'il a préalablement fixé et qui ne peut être supérieur à deux mois. Toutefois, le président peut ordonner un
supplément d'instruction s'il estime que l'affaire n'est pas en état d'être jugée. Le rapport et les pièces des dossiers sont
tenus à la disposition de la personne déférée et de l'autorité qui a engagé les poursuites, de leur conseil et des membres de
la formation appelée à juger dans le délai fixé au troisième alinéa de l'article R. 712-35.

Dans le cas où la juridiction est saisie de nouveaux éléments, le président ordonne la réouverture de l'instruction qui se
déroule selon les formes prescrites au premier alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-785 du 26 juin 2020, ces dispositions s'appliquent aux procédures engagées
après la date de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-657 du 13 juillet 1992 - art. 27 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-785 du 26 juin 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R712-35
  - Code de la santé publique - art. R6153-1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R771-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R773-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R774-1 (V)
