# Article R453-38

Lorsque l'agent comptable a suspendu le paiement des dépenses, conformément aux dispositions de l'article 38 du décret n°
2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique, l'ordonnateur peut, par écrit et sous sa
responsabilité, le requérir de payer. L'agent comptable défère à la réquisition, sauf dans les cas prévus à l'article 160 du
même décret, et rend compte au comptable de la direction générale des finances publiques auprès de l'ambassade de France en
Allemagne. 

Des régies de recettes et d'avances peuvent être instituées dans les établissements conformément au décret n° 2019-798 du 26
juillet 2019. Les régisseurs de recettes et d'avances sont nommés par le commandant des forces françaises et de l'élément
civil stationnés en Allemagne avec l'agrément de l'agent comptable de l'établissement ou, dans le cas d'un groupement
comptable, avec l'agrément de l'agent comptable de l'établissement siège du groupement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 18 du décret n° 2019-798 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur
le premier jour du mois suivant celui de la publication dudit décret et, s'agissant des régies créées avant cette date, le
premier jour du sixième mois suivant cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-585 du 5 mai 1995 - art. 19 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2008-263 du 14 mars 2008 (V)

_Cite_:

  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 38
  - Décret n°2019-798 du 26 juillet 2019

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-798 du 26 juillet 2019 - art. 20

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R213-47 (V)
