# Article D612-1

I.-La procédure nationale de préinscription dans une formation initiale du premier cycle de l'enseignement supérieur
mentionnée à l'article L. 612-3 est dématérialisée et gérée par un téléservice national, dénommé Parcoursup, placé sous la
responsabilité du ministre chargé de l'enseignement supérieur. 

La plateforme Parcoursup a pour objet :

- de délivrer aux candidats des informations sur les formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur
proposées par les établissements publics d'enseignement supérieur ainsi que par les établissements privés d'enseignement
supérieur mentionnés au premier alinéa de l'article L. 612-3-2, notamment sur les caractéristiques de ces formations, de
nature à aider ces candidats à faire leurs choix d'orientation ;

- de permettre à ces mêmes candidats de formuler des vœux d'inscription dans une ou plusieurs de ces formations pour l'année
suivante ;

- de permettre aux établissements mentionnés aux articles L. 612-3 et L. 612-3-2 dispensant ces formations de recueillir les
vœux d'inscription des candidats, de procéder à leur examen et d'organiser l'année universitaire suivante en préparant les
inscriptions dans chaque formation qu'ils proposent. 

Le ministre chargé de l'enseignement supérieur détermine les règles de fonctionnement de la plateforme qu'implique la mise en
œuvre des dispositions légales et réglementaires encadrant la procédure nationale de préinscription. Il définit notamment les
conditions dans lesquelles les établissements et les formations qui ne sont pas mentionnés aux articles L. 612-3 et L.
612-3-2 peuvent participer à la procédure nationale de préinscription ainsi que les conditions dans lesquelles des formations
peuvent, à titre exceptionnel, en raison de leurs caractéristiques ou des conditions particulières dans lesquelles sont admis
les candidats, faire l'objet de règles adaptées. 

II.-La plateforme Parcoursup assure aux candidats déjà titulaires du baccalauréat ou d'un diplôme équivalent et qui
s'inscrivent sur la plateforme Parcoursup pour reprendre des études, une information sur l'offre de formation professionnelle
tout au long de la vie et le conseil en évolution professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-376 du 13 mai 1971 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 6 (V)
  - Décret n°2018-369 du 18 mai 2018 (V)
  - Arrêté du 19 juin 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-231 du 26 mars 2019 (V)
  - Arrêté du 15 mai 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D611-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. D611-17 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-181 du 28 février 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D612-3
  - Code de l'éducation - art. L612-3-2
