# Article D719-39

La commission de contrôle des opérations électorales exerce les attributions prévues par les articles D. 719-8 et D. 719-24. 

La commission de contrôle des opérations électorales connaît de toutes les contestations présentées par les électeurs, par le
président ou le directeur de l'établissement ou par le recteur, sur la préparation et le déroulement des opérations de vote,
ainsi que sur la proclamation des résultats du scrutin. 

Elle est saisie au plus tard le cinquième jour suivant la proclamation des résultats. 

Elle doit statuer dans un délai de quinze jours. 

La commission de contrôle des opérations électorales peut : 

1° Constater l'inéligibilité d'un candidat et substituer au candidat inéligible le candidat suivant de la même liste ; 

2° Rectifier le nombre de voix obtenues par les listes ou les candidats ; 

3° En cas d'irrégularité de nature à vicier le vote, annuler les opérations électorales du collège dans lequel l'irrégularité
a été constatée. 

L'inobservation des dispositions contenues dans les articles D. 719-22 à D. 719-36 n'entraîne la nullité des opérations
électorales qu'autant qu'il est établi qu'elle a eu pour but ou conséquence de porter atteinte à la sincérité du scrutin.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2017-610 du 24 avril 2017, ces dispositions s'appliquent aux élections des conseils
des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel dont la décision fixant les modalités
d'organisation est postérieure au 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°91-602 du 27 juin 1991 - art. 16 (V)
  - Décret n°2016-692 du 27 mai 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-724 du 2 juin 2016 - art. 14
  - Code de l'éducation - art. D773-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D774-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-610 du 24 avril 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D719-22
  - Code de l'éducation - art. D719-24
  - Code de l'éducation - art. D719-8
