# Article D336-4

L'examen du baccalauréat technologique comprend des épreuves obligatoires et des épreuves portant sur des enseignements
optionnels. 

L'évaluation des enseignements obligatoires repose sur des épreuves terminales et sur des évaluations de contrôle continu
tout au long du cycle terminal de la série concernée. 

Les épreuves terminales portent sur les enseignements de français et de philosophie, sur les deux enseignements de spécialité
suivis par l'élève et comportent une épreuve orale terminale. 

Les épreuves sont réparties en deux groupes. Le premier groupe d'épreuves comprend l'ensemble des épreuves obligatoires et,
le cas échéant, les évaluations des enseignements optionnels. Le second groupe d'épreuves est constitué d'épreuves de
contrôle portant sur les enseignements ayant fait l'objet d'épreuves terminales obligatoires écrites du premier groupe,
anticipées ou non. 

Les candidats ne peuvent être évalués sur plus de deux enseignements optionnels. 

La liste, la nature, la durée et le coefficient des épreuves des différentes séries sont fixés par arrêtés du     ministre
chargé de l'éducation nationale ou, pour la série STAV, par arrêté du     ministre chargé de l'éducation nationale et du
ministre chargé de l'agriculture. Les conditions dans lesquelles la note attribuée à certaines épreuves peut prendre en
compte des résultats obtenus en cours d'année scolaire sont définies par arrêté du     ministre chargé de l'éducation
nationale ou, pour la série STAV, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. 

Un arrêté du     ministre chargé de l'éducation nationale nationale définit les modalités d'organisation du contrôle continu
pour le baccalauréat technologique et les conditions dans lesquelles est attribuée une note de contrôle continu aux candidats
qui ne suivent les cours d'aucun établissement, aux candidats inscrits dans un établissement d'enseignement privé hors
contrat, aux candidats scolarisés au Centre national d'enseignement à distance et aux sportifs de haut niveau, sportifs
espoirs et sportifs des collectifs nationaux inscrits sur les listes mentionnées à l'article L. 221-2 du code du sport. 

En ce qui concerne l'épreuve d'éducation physique et sportive, la note résulte, pour les élèves des classes de terminale des
lycées d'enseignement public et des lycées d'enseignement privé sous contrat, du contrôle en cours de formation prévu par
l'article L. 331-1. Pour les autres candidats, la note résulte d'un examen terminal. 

La liste des langues que les candidats peuvent choisir à l'examen est fixée par arrêté du     ministre chargé de l'éducation
nationale ou, pour la série STAV, par arrêté du     ministre chargé de l'éducation nationale et du ministre chargé de
l'agriculture. 

L'inscription au baccalauréat impose aux candidats de subir la totalité des épreuves obligatoires sous réserve des
dispositions prévues aux articles D. 336-6, D. 336-7, D. 336-7-1, D. 336-13 et D. 336-14 et sous réserve de dispositions
particulières prévues par arrêté du     ministre chargé de l'éducation nationale.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 3
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2018 (V)
  - Arrêté du 20 mai 2019 - art. 3 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D336-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 20
  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 32

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D336-13 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D336-18 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D336-6 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L331-1
