# Article D612-31

L'admission dans une section de techniciens supérieurs de l'enseignement public est organisée sous l'autorité du recteur de
région académique qui définit, avec les chefs d'établissements d'accueil, les conditions de la mise en place et du
déroulement de la procédure d'admission. Le recteur de région académique associe les recteurs d'académie de la région à la
définition de cette organisation.

Elle est prononcée par le chef de l'établissement d'accueil, après qu'une commission d'admission formée principalement des
professeurs de la section demandée a apprécié la candidature de chaque étudiant postulant.

L'admission des bacheliers professionnels dans une section de techniciens supérieurs fait l'objet d'un examen prioritaire.
Lorsque le dossier d'un bachelier professionnel ou technologique est en cohérence avec la spécialité demandée et n'a pas fait
l'objet d'une proposition d'admission, le recteur peut, à la demande du candidat, prononcer son affectation dans la section
demandée ou dans une autre section du même champ professionnel ou d'un champ professionnel voisin.

L'admission est de droit pour les élèves et les apprentis qui, ayant préalablement fait acte de candidature dans les formes
et délais prévus par le recteur, obtiennent la même année une mention "très bien" ou "bien" au baccalauréat professionnel ou
technologique dont le champ professionnel correspond à celui de la section de techniciens supérieurs demandée. Pour les
élèves ou les apprentis qui obtiennent une mention "très bien" ou "bien" au baccalauréat professionnel ou technologique et
qui ont été préalablement inscrits en liste supplémentaire ou refusés dans la section de techniciens supérieurs demandée, le
recteur prononce l'affectation dans la section demandée ou dans une autre section du même champ professionnel.

L'admission des bacheliers généraux est prononcée sous réserve de l'application des dispositions des alinéas précédents.

Par dérogation au deuxième alinéa, l'admission des bacheliers professionnels ou technologiques ayant suivi une formation
complémentaire leur permettant d'acquérir les connaissances et compétences attendues pour la réussite dans la spécialité de
section de techniciens supérieurs demandée par le candidat est de droit si, sur proposition de l'équipe pédagogique, l'avis
du chef de l'établissement où cette formation a été suivie est favorable. Cette admission peut être prononcée au cours du
premier trimestre de l'année de formation complémentaire, lorsque l'équipe pédagogique de celle-ci considère que l'élève a
atteint le niveau lui permettant de réussir en section de techniciens supérieurs.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-665 du 9 mai 1995 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1274 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-30 (V)
  - Code de l'éducation - art. D681-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R425-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 5
