# Article R913-6

Nul ne peut diriger un établissement d'enseignement scolaire privé ni y être chargé d'une fonction d'enseignement s'il ne
détient un titre ou diplôme, classé dans le répertoire national des certifications professionnelles prévu par l'article L.
335-6 au moins au niveau III, ou sanctionnant au moins deux années d'études après le baccalauréat. 

Toutefois, pour diriger un établissement d'enseignement scolaire privé préparant aux épreuves d'examens dans des spécialités
professionnelles pour lesquelles il n'existe pas de diplôme supérieur au niveau IV, ou pour y être chargé de fonctions
d'enseignement préparant à de telles épreuves, la détention du titre ou diplôme classé dans le répertoire national des
certifications professionnelles au niveau le plus élevé et correspondant à ces spécialités est suffisante. 

Pour les disciplines d'enseignement professionnel et technologique, une personne peut être chargée de fonctions
d'enseignement si elle ne détient ni titre ni diplôme lorsqu'elle justifie d'une activité, d'une pratique ou de connaissances
professionnelles telles que définies par les statuts particuliers des corps de fonctionnaires exerçant des fonctions
analogues pour pouvoir se présenter au concours interne de recrutement de ces corps. 

Une personne qui peut être chargée d'un enseignement sur le fondement des dispositions de l'alinéa précédent peut être
chargée des fonctions de direction de l'établissement d'enseignement scolaire dans lequel cet enseignement est dispensé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-407 du 29 mai 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L335-6

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R913-10 (V)
  - Code de l'éducation - art. R913-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. R913-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. R913-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. R913-9 (V)
