# Article R216-4

Dans les établissements publics locaux d'enseignement relevant de leur compétence en application des articles L. 211-8, L.
213-2, L. 214-6, L. 216-5 et L. 216-6 du présent code et dans les établissements publics locaux d'enseignement et de
formation professionnelle agricoles relevant de la section 3 du chapitre Ier du titre Ier du livre VIII du code rural et de
la pêche maritime , la région, le département ou, le cas échéant, la commune ou le groupement de communes attribue les
concessions de logement aux personnels de l'Etat exerçant certaines fonctions, dans les conditions fixées par la présente
section.

Les concessions de logement sont attribuées par nécessité absolue ou utilité de service, dans les conditions fixées aux
articles R. 92 à R. 103 du code du domaine de l'Etat et par la présente section.

Pour les établissements publics locaux d'enseignement relevant du ministre chargé de l'éducation nationale, l'autorité
académique mentionnée à la présente section est le recteur d'académie ou le directeur académique des services de l'éducation
nationale agissant sur délégation du recteur d'académie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1554 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du domaine de l'Etat - art. R92
  - Code de l'éducation - art. L211-8
  - Code de l'éducation - art. L213-2
  - Code de l'éducation - art. L214-6
  - Code de l'éducation - art. L216-5
  - Code de l'éducation - art. L216-6

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-78 (V)
