# Article R914-66

Les maîtres des établissements d'enseignement privés sous contrat bénéficiant des échelles de rémunération des adjoints
d'enseignement, des chargés d'enseignement et des chargés d'enseignement d'éducation physique et sportive ainsi que les
maîtres bénéficiant d'un contrat conclu à titre définitif, classés sur une échelle de rémunération de maîtres auxiliaires
peuvent accéder, par voie de liste d'aptitude, aux échelles de rémunération des professeurs certifiés, des professeurs de
lycée professionnel ou des professeurs d'éducation physique et sportive.

Un arrêté du ministre chargé de l'éducation fixe, chaque année, pour chacune des listes d'aptitude mentionnées aux articles
R. 914-67 à R. 914-69, le nombre de promotions susceptibles d'être prononcées en application du présent paragraphe et
répartit ce contingent par académie.

Pour chacune des listes d'aptitude mentionnées aux articles R. 914-67 à R. 914-69, le recteur d'académie peut répartir le
contingent académique de promotions entre les catégories de maîtres suivantes : les maîtres bénéficiant de l'échelle de
rémunération des adjoints d'enseignement, des chargés d'enseignement ou des chargés d'enseignement d'éducation physique et
sportive, d'une part, et les maîtres bénéficiant d'un contrat conclu à titre définitif, classés sur une échelle de
rémunération de maîtres auxiliaires, d'autre part.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2015-963 du 31 juillet 2015, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
septembre 2015.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, ces dispositions, dans leur rédaction issue du présent décret, s'appliquent
pour les listes d'aptitude établies au titre de l'année scolaire 2016-2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1554 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R914-67

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R914-71 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-72 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-73 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-74 (V)
  - Code de l'éducation - art. R973-1 (V)
