# Article D612-32-2

Le grade de licence est conféré de plein droit aux titulaires : 

1° D'un diplôme de licence ; 

2° D'un diplôme de licence professionnelle ; 

3° Des diplômes de formation générale en sciences médicales, en sciences pharmaceutiques, en sciences odontologiques et en
sciences maïeutiques ; 

4° Des diplômes relevant du code de la santé publique mentionnés à l'article D. 636-69 dans les conditions fixées par les
articles D. 636-70 à D. 636-72 ; 

5° Du diplôme d'études en architecture mentionné à l'article R. 672-5 dans les conditions fixées par les articles R. 672-7 et
R. 672-14 ; 

6° Du diplôme de l'Ecole militaire interarmes dans les conditions fixées par les articles D. 675-19 et D. 675-20 ; 

7° Du diplôme d'élève pilote de ligne de l'Ecole nationale de l'aviation civile ; 

8° Des diplômes délivrés : 

a) Par l'université Paris-Dauphine, en application de l'article 3 du décret n° 2004-186 du 26 février 2004 portant création
de l'université Paris-Dauphine, et figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement supérieur ; 

b) Par l'Université de recherche Paris sciences et lettres-PSL Research University, en application de l'article 4 de ses
statuts approuvés par le décret n° 2015-408 du 10 avril 2015 portant approbation des statuts de la communauté d'universités
et établissements  "   Université de recherche Paris sciences et lettres-PSL Research University ", et figurant sur une liste
arrêtée par le ministre chargé de l'enseignement supérieur. 

Ces diplômes font l'objet d'une évaluation nationale périodique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mars 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2018 (V)
  - Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 1
  - Arrêté du 25 octobre 2018 - art. 2
  - Arrêté du 23 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2020 - art. (VD)
  - Code de l'éducation - art. D612-32-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D678-1 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2015-1168 du 21 septembre 2015 - art. 1
