# Article D222-35

Les recteurs ont compétence pour présenter les mémoires en défense aux recours introduits à l'occasion des litiges relatifs
aux décisions prises, dans le cadre des pouvoirs que leur confèrent les dispositions législatives et réglementaires en
vigueur, soit par eux-mêmes, soit par les personnels placés sous leur autorité, dans l'exercice des missions relatives au
contenu et à l'organisation de l'action éducatrice ainsi qu'à la gestion des personnels et des établissements qui y
concourent.

Les recteurs d'académie ont compétence pour présenter les mémoires en défense aux recours introduits à l'occasion des litiges
nés de décisions prises en matière de gestion des personnels par le ministre chargé de l'éducation nationale sur proposition
conforme des recteurs d'académie. 

Les recteurs d'académie ont également compétence pour assurer la défense de l'Etat dans les actions en responsabilité,
intentées à son encontre, exercées devant les juridictions judiciaires sur le fondement de l'article L. 911-4.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-890 du 27 août 2019, ces dispositions sont applicables aux requêtes enregistrées
devant les juridictions administratives à compter du 1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-787 du 23 septembre 1987 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-703 du 13 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1355 du 26 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2019-889 du 27 août 2019 - art. 1
  - Code de justice administrative - art. R811-10-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-890 du 27 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L911-4
