# Article R822-2

Relèvent des interventions du réseau des œuvres universitaires :

1° Les étudiants ou élèves en formation initiale ou continue inscrits dans les établissements d'enseignement supérieur, les
écoles techniques supérieures, les grandes écoles et les classes des établissements du second degré préparatoires à ces
écoles ou dans lesquelles est dispensé un enseignement postbaccalauréat, qui relèvent des catégories d'établissements
d'enseignement supérieur mentionnées par l'arrêté prévu au  1° du I de l'article L. 351-14-1 du code de la sécurité sociale ,
la carte d'étudiant délivrée par les établissements faisant foi ;

2° Les titulaires d'une carte d'étudiants des métiers telle que définie à l' article L. 6222-36-1 du code du travail ;

3° Les personnes accomplissant un service civique tel que prévu à l' article L. 120-1 du code du service national ;

4° L'ensemble des usagers et personnels membres de la communauté universitaire telle que définie à l'article L. 111-5 du code
de l'éducation ;

5° A titre secondaire, d'autres catégories de personnes déterminées par le conseil d'administration des centres régionaux,
après avis du centre national. L'admission au bénéfice des prestations du centre régional est faite dans la limite des
capacités d'accueil des services assurant les prestations et en tenant compte des coûts réels de fonctionnement de ces
services.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-155 du 5 mars 1987 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-652 du 10 juin 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-896 du 17 octobre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L111-5
  - Code du service national - art. L120-1
  - Code du travail - art. L6222-36-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R822-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-9 (V)
