# Article D337-138

Les résultats définitifs des évaluations résultent de la délibération du jury souverain.

Le jury est nommé pour chaque session par le recteur. Il est présidé par celui-ci ou son représentant. Le président du jury
est assisté ou suppléé par un président adjoint choisi parmi les membres de la profession considérée.

Il est composé à parité :

1° De professeurs de l'enseignement public et de l'enseignement privé ainsi que d'un enseignant de centre de formation
d'apprentis préparant à cet examen, parmi lesquels au moins un membre de l'équipe pédagogique assurant la formation ;

2° De membres de la profession intéressée, employeurs et salariés en nombre égal.

Si cette proportion n'est pas atteinte en raison de l'absence d'un ou de plusieurs de ses membres, le jury peut néanmoins
délibérer valablement.

Au vu des procès-verbaux des jurys, le recteur délivre le diplôme du brevet des métiers d'art. En cas d'erreur matérielle, il
apporte les rectifications nécessaires, après avis du président du jury.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2019-391 du 29 avril 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter
de la session d'examen 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-692 1992-07-20 art. 15
  - Décret n°92-692 du 20 juillet 1992 - art. 15 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 mai 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 11 mai 2015 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-391 du 29 avril 2019 - art. 5
