# Article R442-1-1

I.-Lorsque, en application de l'article L. 442-2, des parents d'élèves sont mis en demeure d'inscrire leur enfant dans un
autre établissement, le recteur d'académie en informe sans délai le représentant de l'Etat dans le département et le maire.
Le préfet et le recteur prennent toutes mesures pour assurer provisoirement, s'il y a lieu, l'accueil des élèves internes. 

II.-Lorsque, dans le cadre de l'application des articles L. 441-4, L. 442-2 et L. 914-5, le procureur de la République
requiert la fermeture d'un établissement d'enseignement scolaire privé avec internat, il en informe le représentant de l'Etat
dans le département, le recteur d'académie et le maire. Le préfet et le recteur en informent sans délai et par tous moyens
les personnes responsables des internes au sens de l'article L. 131-4. 

III.-Lorsque l'autorité judiciaire a ordonné la fermeture d'un établissement d'enseignement scolaire privé avec internat, le
procureur de la République en informe le représentant de l'Etat dans le département, le recteur d'académie et le maire. Ces
derniers en informent sans délai et par tous moyens les personnes responsables des internes au sens de l'article L. 131-4 et
prennent toute mesure pour assurer provisoirement, s'il y a lieu, l'accueil des élèves internes.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-407 du 29 mai 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L131-4
  - Code de l'éducation - art. L441-4
  - Code de l'éducation - art. L442-2
  - Code de l'éducation - art. L914-5
