# Article D612-1-8

A partir de l'inscription sur la plateforme Parcoursup et pendant tout le déroulement de la procédure nationale de
préinscription, l'adresse de référence du candidat lycéen scolarisé dans un établissement français est, par défaut, l'adresse
du domicile de ses représentants légaux.

Le changement de domicile du candidat peut être pris en compte :

- en cas de déménagement familial, prévu pour la rentrée en raison d'un changement de situation professionnelle de l'un des
représentants légaux ;

- pour les sportifs de haut niveau, en cas de recrutement par un club de l'académie dans laquelle sont dispensées les
formations demandées ;

- lorsque la situation d'un candidat le justifie, eu égard à des circonstances exceptionnelles tenant notamment à son état de
santé, à son handicap ou à ses charges de famille.

Cette demande doit être faite via la plateforme Parcoursup selon le calendrier défini en application de l'article D. 612-1-2.

Lorsque la demande de changement de domicile est acceptée par le recteur de l'académie dont relève la nouvelle résidence du
candidat, le nouveau domicile de ce dernier est pris en compte au même titre que celui initialement renseigné.

Le candidat qui a connaissance tardivement d'un changement de domicile et n'est pas en mesure de le communiquer dans le délai
fixé par le calendrier défini en application de l'article D. 612-1-2, se rapproche directement du recteur de l'académie dont
relève sa nouvelle résidence via la plateforme Parcoursup.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-369 du 18 mai 2018 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-10 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-11 (T)
