# Article D643-16

Pour se présenter à l'examen, les candidats doivent :

1° Soit avoir suivi une préparation au diplôme par la voie scolaire, de l'apprentissage ou de la formation professionnelle
continue dont la durée est fixée conformément aux dispositions des articles D. 643-5 à D. 643-12 ;

2° Soit avoir accompli trois ans d'activités professionnelles effectives dans un emploi de niveau au moins égal à celui de
technicien et dans un domaine professionnel en rapport avec la finalité du diplôme postulé.

Ils doivent, en outre, être inscrits en vue de l'obtention du diplôme.

Les candidats mentionnés au 1° qui, au cours de leur préparation au diplôme, ont changé de voie de préparation s'inscrivent à
l'examen au titre de celle dans laquelle ils achèvent leur formation.

Le recteur de région académique, en fonction de la situation personnelle exceptionnelle d'un candidat résultant notamment
d'une formation incomplète pour raisons de force majeure, de maladie, d'accident ou de maternité, peut accorder une
dérogation aux conditions de durée de formation énoncées au 1°.

Les conditions de titre ou d'exercice professionnel sont exigibles à la date à laquelle le candidat se présente à la dernière
unité ouvrant droit à la délivrance du diplôme ou à l'ensemble du diplôme.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-665 du 9 mai 1995 - art. 18 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D643-19 (V)
  - Code de l'éducation - art. D643-22 (V)
  - Code de l'éducation - art. D681-3 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D682-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D684-3 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D643-5
