# Article D331-23

L'orientation est le résultat du processus continu d'élaboration et de réalisation du projet personnel de formation et
d'insertion sociale et professionnelle que l'élève de collège, puis de lycée, mène en fonction de ses aspirations et de ses
capacités. La participation de l'élève garantit le caractère personnel de son projet.

Ce processus est conduit avec l'aide des représentants légaux de l'élève, des personnels concernés de l'établissement
scolaire, notamment l'équipe de direction, des personnels enseignants, d'éducation et de santé scolaire, et des personnels
d'orientation. La région et les acteurs des secteurs économique, professionnel et associatif qu'elle mandate apportent leur
contribution en organisant des actions d'information sur les métiers et les formations conformément au cadre national de
référence établi conjointement entre l'Etat et les régions.

Ce processus prend appui sur le suivi du parcours scolaire de l'élève, qui inclut notamment l'évaluation de la progression de
ses acquis, sur son information et celle de ses représentants légaux et sur le dialogue entre ces derniers et les membres de
l'équipe éducative. Il se situe dans une perspective de développement des potentialités de l'élève et d'égalité d'accès des
filles et des garçons aux formations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-484 1990-06-14 art. 1
  - Décret n°90-484 du 14 juin 1990 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-218 du 21 mars 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D331-28 (V)
  - Code de l'éducation - art. D332-3 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D337-56 (V)
  - Code de l'éducation - art. D371-3 (VT)
  - Code de l'éducation - art. D372-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D374-3 (VT)
  - Code de l'éducation - art. D421-133 (VD)
