# Article R822-12

Les élections des représentants des étudiants au conseil d'administration du centre régional ont lieu tous les deux ans, au
plus tard le 31 janvier. Le ministre chargé de l'enseignement supérieur peut, pour permettre l'élection simultanée de
différentes instances universitaires, avancer ou reporter par arrêté ces élections dans la limite d'un an.

Elles sont organisées par le recteur de région académique, qui fixe la date du scrutin à l'intérieur d'une période délimitée
par arrêté du ministre chargé de l'enseignement supérieur et fait procéder aux opérations selon les modalités définies par ce
même arrêté, qui détermine, notamment, les conditions dans lesquelles les électeurs sont autorisés à exercer leur droit de
vote par procuration ou par correspondance.

Les élections ont lieu au scrutin de liste à la représentation proportionnelle à la plus forte moyenne, sans panachage ni
vote préférentiel. Sont électeurs et éligibles les étudiants ou élèves en formation initiale du ressort du centre régional
répondant aux conditions prévues 1° de l'article R. 822-2.

Chaque liste de candidatures doit comporter un nombre de candidats égal au double du nombre de sièges à pourvoir. Chaque
liste est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe. Une liste ne peut être composée de telle sorte que, parmi
les candidats figurant dans la première moitié de la liste, se trouvent :

1° Soit plus de trois candidats inscrits dans une même composante de l'université au sens de l'article L. 713-1 du code de
l'éducation ;

2° Soit plus de trois candidats inscrits dans un même établissement, autre qu'une université.

Pour chaque liste, il est procédé, dans la limite du nombre des sièges obtenus par celle-ci, à la nomination des titulaires
et à la nomination d'un nombre identique de suppléants, dans l'ordre de présentation des candidats de la liste.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-155 du 5 mars 1987 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-652 du 10 juin 2015 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 octobre 2018 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2018 - art. 8 (V)
  - Décret n°2018-924 du 27 octobre 2018 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2018-925 du 27 octobre 2018 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R822-23 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1554 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L713-1
  - Code de l'éducation - art. R822-2
