# Article D334-10

Les éléments d'appréciation dont dispose le jury sont :

1° Les notes obtenues par le candidat aux épreuves prévues à l'article D. 334-4 ;

2° Pour certaines épreuves, les notes et les appréciations des professeurs portant sur les résultats obtenus en cours d'année
scolaire accompagnées, le cas échéant, de travaux ou de comptes rendus de travaux réalisés par le candidat. Les modalités de
cette disposition sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation nationale ;

3° Pour les épreuves mentionnées à l'article D. 334-16, les notes attribuées aux candidats par les examinateurs, accompagnées
le cas échéant de leurs appréciations, des travaux ou comptes rendus de travaux des candidats ;

4° Le livret scolaire qui peut être produit par le candidat et qui est constitué dans les conditions déterminées par arrêté
du ministre chargé de l'éducation nationale.

Les notes définitives résultent de la délibération du jury. Le jury peut notamment ajouter des points à la somme de ceux
obtenus par le candidat aux épreuves.

Aucun candidat ayant fourni un livret scolaire ne peut être ajourné sans que le jury ait examiné ce livret. La mention de cet
examen est portée au livret scolaire sous la signature du président du jury.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2019-1090 du 25 octobre 2019 modifiant les dispositions du code de
l'éducation relatives aux jurys du baccalauréat général et technologique, les présentes dispositions entrent en vigueur à
compter de la session 2021 du baccalauréat général et technologique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1092 du 15 septembre 1993 - art. 9 (M)
  - Décret n°93-1092 du 15 septembre 1993 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 février 2016 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 4 mars 2020 - art. 1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D421-135 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1090 du 25 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D334-16
  - Code de l'éducation - art. D334-4
