# Article D612-1-13

I.-Les établissements dispensant des formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur proposées sur la
plateforme Parcoursup examinent les dossiers de candidature des candidats selon le calendrier défini en application de
l'article D. 612-1-2. 

Les dossiers de candidature ne mentionnent pas le nom, le prénom, l'adresse du domicile et l'âge du candidat, sauf si ces
renseignements figurent dans des documents produits par le candidat ou par l'établissement scolaire dans lequel il est
inscrit et s'ils ne peuvent être supprimés par les moyens techniques mis en œuvre par la plateforme. 

Toutefois, les informations nominatives mentionnées au précédent alinéa sont communiquées aux établissements lorsque cette
communication est nécessaire pour l'attribution d'une place d'hébergement en internat, pour la convocation du candidat aux
épreuves d'entretiens ou de concours ou pour l'accompagnement du candidat dans la signature d'un contrat d'apprentissage. 

II.-Pour procéder à l'examen mentionné au premier alinéa du I, les établissements dont les formations ne relèvent pas du VI
de l'article L. 612-3 réunissent, pour chaque formation ayant enregistré des vœux, une commission d'examen des vœux dont la
composition est arrêtée par le chef d'établissement. Cette commission définit, dans le respect des critères généraux fixés en
application de l'article D. 612-1-5, les modalités et les critères d'examen des candidatures et propose au chef
d'établissement les réponses à faire aux candidats. Lorsque le nombre de candidatures excède les capacités d'accueil de la
formation à la date de confirmation des vœux prévue par le calendrier mentionné à l'article D. 612-1-2, elle ordonne
également les candidatures. Toutefois, lorsque les statistiques des années précédentes permettent d'estimer que le nombre
d'étudiants finalement inscrits dans une formation sera inférieur à la capacité d'accueil de cette formation, le recteur de
région académique peut répondre favorablement à la demande du chef d'établissement de ne pas ordonner les candidatures sous
réserve que ce dernier s'engage en conséquence à accueillir effectivement la totalité des candidats. 

Pour procéder à l'examen des dossiers de candidature pour l'accès aux formations relevant du VI de l'article L. 612-3, les
établissements mettent en œuvre les modalités d'examen des candidatures prévues par les dispositions législatives et
réglementaires les concernant. 

III.-Le délai de transmission par l'établissement du résultat de l'examen des vœux est précisé par le calendrier prévu à
l'article D. 612-1-2. 

Avant la phase de réponse des établissements et de choix des candidats fixée par le calendrier prévu à l'article D. 612-1-2,
une vérification du résultat de l'examen des vœux et des données d'appel saisis par chaque établissement dispensant des
formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur proposées sur la plateforme Parcoursup est assurée par
chaque établissement. Cette vérification est organisée aux dates mentionnées par le calendrier prévu à l'article D. 612-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 3 (V)
  - Décret n°2014-576 du 3 juin 2014 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2014 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 6 (M)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-226 du 22 mars 2019 - art. 1
  - Arrêté du 17 janvier 2020 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 15 mai 2020 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-579 du 14 mai 2020 - art. 2
  - Décret n°2020-579 du 14 mai 2020 - art. 5 (V)
  - Décret n°2020-687 du 4 juin 2020 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D636-18-3 (V)
  - Code rural - art. D811-140 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-138-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-181 du 28 février 2020 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-12 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-14 (M)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-5
  - Code de l'éducation - art. L612-3
