# Article R425-14

Les élèves sont tenus de se présenter aux examens et concours qui sanctionnent l'enseignement reçu.

Les élèves des classes préparatoires aux grandes écoles admis au titre de l'aide au recrutement sont tenus de se présenter au
concours militaire correspondant à leur classe particulière de préparation. Ils peuvent, en outre, se présenter à d'autres
concours d'admission dans les écoles de formation d'officiers des forces armées et des formations rattachées du ministère de
la défense.

Ils peuvent également être autorisés par le commandant du lycée de la défense à se présenter, à titre individuel et à leurs
frais, à un ou plusieurs concours d'admission ne relevant pas du ministère de la défense :

1° Soit à la fin de la deuxième année du cycle préparatoire et à titre exceptionnel, après avis favorable du proviseur du
lycée ;

2° Soit lorsqu'ils redoublent leur deuxième année, ou se présentent pour la dernière fois en raison de leur âge à un concours
d'accès aux écoles de formation d'officiers des forces armées et des formations rattachées.

Les élèves admis dans les sections de technicien supérieur sont tenus de présenter une candidature à l'école de sous-
officiers ou d'officiers-mariniers ou au recrutement d'agent public civil du ministère de la défense correspondant à leur
formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-246 du 1 mars 2006 - art. 13 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-132 du 25 février 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 août 2019 - art. (V)
