# Article D333-3

Les objectifs de chacune des formations secondaires dispensées par les lycées sont fixés par le     ministre chargé de
l'éducation nationale. De la même façon, des arrêtés du     ministre chargé de l'éducation nationale définissent les
enseignements communs, les enseignements de spécialité, les enseignements optionnels, les spécialités professionnelles,
offerts aux élèves dans le cadre de ces formations, ainsi que leurs programmes et leurs horaires, et précisent les conditions
dans lesquelles s'exerce l'autonomie pédagogique des lycées. 

Pour les formations mentionnées à l'article D. 333-16, ainsi que pour ceux des enseignements optionnels qui sont pris en
compte pour l'attestation d'une qualification professionnelle, les arrêtés du     ministre chargé de l'éducation nationale
interviennent après avis des commissions professionnelles consultatives.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1304 du 28 décembre 1976 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 janvier 2010 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2018 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 1
  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 32

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D333-16
