# Article D335-3

Le recteur de région académique met en place, sous son autorité, un groupe régional " lycée des métiers " qui associe des
personnels de la région académique compétents en matière de formation professionnelle, des parents d'élèves et des
représentants de la région et des milieux professionnels.

Le groupe régional " lycée des métiers " est chargé de définir la procédure régionale de labellisation et de déterminer le
cahier des charges du label, qui comprend au moins les critères mentionnés à l'article D. 335-1. Il instruit les demandes de
délivrance du label des établissements, vérifie leur conformité au cahier des charges et transmet ses propositions au recteur
de région académique.

Le groupe régional est chargé de définir et de mettre en œuvre la procédure d'évaluation et de renouvellement du label des
établissements déjà labellisés.

Lorsqu'il agit par délégation du recteur de région académique, le recteur d'académie met en place un groupe académique “
lycée des métiers ”. Le groupe académique associe des personnels de l'académie compétents en matière de formation
professionnelle, des parents d'élèves et des représentants de la région et des milieux professionnels. Il exerce au niveau
académique les mêmes compétences que le groupe régional au niveau régional.

Le recteur de région académique transmet au ministre chargé de l'éducation nationale la liste des établissements pour
lesquels il a décidé la délivrance du label.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-1394 2005-11-10 art. 4, art. 5, art. 7, alinéa 1, sauf en ce qui concerne la consultation du conseil académique de l'éducation nationale
  - Décret n°2005-1394 du 10 novembre 2005 - art. 4, v. init.
  - Décret n°2005-1394 du 10 novembre 2005 - art. 5, v. init.
  - Décret n°2005-1394 du 10 novembre 2005 - art. 7, v. init.
  - Décret n°2005-1394 du 10 novembre 2005 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2005-1394 du 10 novembre 2005 - art. 5 (Ab)
  - Décret n°2005-1394 du 10 novembre 2005 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D335-1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D335-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D335-4 (V)
