# Article D337-4

Une période de formation en milieu professionnel est organisée par l'établissement de formation. L'arrêté prévu à l'article
D. 337-2 en fixe la durée qui doit être comprise entre douze et quatorze semaines.

Une partie de la période de formation en milieu professionnel peut être réalisée dans le cadre d'une mobilité européenne ou
internationale sur la base d'une convention établie entre l'apprenant et les établissements d'enseignement et les entreprises
en France et à l'étranger.

Les modalités d'organisation, d'évaluation et de dispense de la formation en milieu professionnel sont fixées pour l'ensemble
des spécialités par un arrêté du ministre chargé de l'éducation.

Toutefois, à la demande du candidat, cette durée peut être diminuée dans les conditions fixées par l'arrêté prévu à l'article
D. 337-2, en prenant en compte son parcours professionnel et les titres ou diplômes professionnels dont il est titulaire.
Cette décision est prise par le recteur après avis de l'équipe pédagogique. Pour les candidats préparant l'examen par la voie
scolaire, la durée de cette période ne peut être inférieure à cinq semaines. Pour les candidats admis dans le cycle de trois
ans conduisant au baccalauréat professionnel, la durée de cette période ne peut être inférieure à huit semaines.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-463 2002-04-04 art. 4
  - Décret n°2002-463 du 4 avril 2002 - art. 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-692 du 15 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 février 2019 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 30 août 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. D214-12 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D337-25-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-907 du 30 août 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-2
