# Article D336-39

Les épreuves du baccalauréat technologique série " techniques de la musique et de la danse " sont subies à l'issue de la
classe terminale ou, par anticipation, un an avant.

Un arrêté ministériel fixe la liste des épreuves subies par anticipation ainsi que les conditions dans lesquelles des
dérogations peuvent être accordées aux candidats.

Les candidats qui le demandent subissent, dans les épreuves du second groupe, des épreuves de contrôle correspondant aux
épreuves anticipées.

La meilleure note obtenue à l'épreuve subie par anticipation ou à l'épreuve de contrôle est prise en compte pour le calcul de
la moyenne.

Les candidats qui n'ont pas subi les épreuves par anticipation à la fin de la classe de première les subissent à la fin de la
classe terminale sous la forme prévue par le règlement d'examen.

Une session d'examen est organisée au titre de chaque année scolaire. Les épreuves subies à la fin de la classe terminale
ainsi que les épreuves anticipées sont organisées dans le cadre de l'académie ou d'un groupement d'académies. Leurs dates
sont arrêtées par le ministre chargé de l'éducation nationale.

La liste des centres et les modalités d'inscription sont arrêtées par les recteurs d'académie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°68-1008 1968-11-20 art. 5
  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 22, alinéa 1
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 22 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D336-47 (V)
