# Article D719-105

L'établissement se dote d'instruments d'analyse rétrospective et prévisionnelle et d'outils de restitution et de valorisation
de l'information financière sous la forme d'indicateurs ou de rapports d'analyse destinés au pilotage financier et
patrimonial de l'établissement.

Ces instruments et outils doivent notamment permettre d'obtenir des informations selon une périodicité adaptée sur :

1° Le suivi de la masse salariale et la consommation des emplois en équivalents temps plein et en équivalents temps plein
travaillé ; à cette fin, une convention de prestation de service est conclue entre l'établissement et la direction régionale
ou départementale des finances publiques compétente afin d'assurer la mise en paiement des rémunérations mensuelles des
personnels de l'établissement. Le tarif de cette prestation de service est précisé par voie d'arrêté conjoint du ministre
chargé du budget et du ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

2° L'exécution du budget en recettes et en dépenses, ainsi que celle de son projet annuel de performances ;

3° L'équilibre financier de l'établissement ;

4° La gestion patrimoniale.

Le conseil d'administration est informé de la mise en œuvre de ces outils et instruments.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1896 du 29 décembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D762-21 (V)
  - Code de l'éducation - art. D771-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D773-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D774-2 (M)
