# Article D336-38

Les membres du jury du baccalauréat technologique série " hôtellerie " sont nommés par le recteur. 

Le jury est présidé par un enseignant-chercheur de l'enseignement supérieur. 

Le président du jury peut être assisté ou suppléé par des présidents adjoints choisis par le recteur parmi les professeurs
agrégés et assimilés ou, à défaut, parmi les professeurs certifiés et assimilés. 

Le jury est composé : 

1° De professeurs appartenant à l'enseignement public et, sauf impossibilité, au moins un professeur appartenant à un
établissement d'enseignement privé ; 

2° Pour un tiers du nombre total des membres, de représentants de la profession intéressée par le diplôme, employeurs et
salariés. 

Si cette proportion n'est pas atteinte en raison de l'absence d'un ou plusieurs membres, le jury peut néanmoins délibérer
valablement. 

Dans les centres ouverts à l'étranger, les jurys sont constitués selon les mêmes modalités ; toutefois, à défaut d'un
président membre de l'enseignement supérieur, un   directeur académique des services de l'éducation nationale agissant sur
délégation du recteur d'académie ou un professeur agrégé de l'enseignement du second degré peut être désigné.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-822 1990-09-10 art. 16, alinéas 2 à 9

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-16 du 5 janvier 2012 - art. 7 (VD)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2015-270 du 11 mars 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D371-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. D372-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. D373-2 (MMN)
  - Code de l'éducation - art. D374-5 (V)
