# Article R421-85

En qualité de représentant de l'Etat au sein de l'établissement, le chef d'établissement : 

1° A autorité sur l'ensemble des personnels affectés ou mis à disposition de l'établissement ; il désigne à toutes les
fonctions au sein de l'établissement ; il fixe le service des personnels ; 

2° Veille au bon déroulement des enseignements ainsi que du contrôle continu des aptitudes et des connaissances ; 

3° Prend toutes dispositions, en liaison avec les autorités administratives compétentes, pour assurer la sécurité des
personnes et des biens, l'hygiène et la salubrité de l'établissement ; 

4° Est responsable de l'ordre dans l'établissement. Il veille au respect des droits et des devoirs de tous les membres de la
communauté scolaire et assure l'application du règlement intérieur ; 

5° Engage les actions disciplinaires et intente les poursuites devant les juridictions compétentes. 

A l'égard des élèves, il est tenu, dans les cas suivants, d'engager une procédure disciplinaire, soit dans les conditions
prévues à l'article R. 421-85-1, soit en saisissant le conseil de discipline : 

a) Lorsque l'élève est l'auteur de violence verbale à l'égard d'un membre du personnel de l'établissement ; 

b) Lorsque l'élève commet un acte grave à l'égard d'un membre du personnel ou d'un autre élève. 

Il peut prononcer sans saisir le conseil de discipline les sanctions mentionnées à l'article R. 511-14 ainsi que les mesures
de prévention, d'accompagnement et les mesures alternatives aux sanctions prévues au règlement intérieur. 

Il est tenu de saisir le conseil de discipline lorsqu'un membre du personnel de l'établissement a été victime de violence
physique.

**Nota:**

Conformément à l'article 12 du décret n° 2019-906 du 30 août 2019, ces dispositions s'appliquent aux procédures
disciplinaires engagées à raison de faits commis à compter de la rentrée scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1242 du 25 novembre 1985 - art. 6 al 12 à 16 et 17 (en partie) (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2008-263 du 14 mars 2008 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-906 du 30 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R421-85-1
  - Code de l'éducation - art. R511-14
