# Article D337-59

Une attestation intermédiaire est délivrée par le recteur, en fin de classe de première, aux candidats scolarisés dans les
établissements publics locaux d'enseignement et dans les établissements d'enseignement privés sous contrat, sous condition de
moyenne déduite des éléments figurant au livret scolaire de l'élève.

Le modèle de cette attestation et les conditions dans lesquelles elle est délivrée sont fixés par arrêté du ministre chargé
de l'éducation.

Pour les spécialités du baccalauréat professionnel relevant du deuxième alinéa de l'article D 337-53, une attestation
intermédiaire, remise en fin de classe de première, est délivrée par le directeur régional de l'agriculture et de la forêt
aux candidats scolarisés dans les établissements relevant du ministre chargé de l'agriculture.

Le modèle de l'attestation et les conditions de délivrance de cette attestation sont fixés par un arrêté du ministre chargé
de l'agriculture.

Le cas échéant, pour les spécialités de baccalauréat professionnel relevant du troisième alinéa de l'article D. 337-53, une
attestation intermédiaire, remise en fin de première, est délivrée par le directeur interrégional de la mer aux candidats
scolarisés dans les établissements relevant du ministre chargé de la mer. Celui-ci en fixe, le cas échéant, les conditions de
délivrance et le modèle par arrêté.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2020-1277 du 20 octobre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-663 du 9 mai 1995 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 avril 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 12 mai 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 24 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 21 février 2014 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2014 (V)
  - Arrêté du 29 avril 2014 (V)
  - Arrêté du 23 juillet 2014 (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2014 (V)
  - Arrêté du 9 octobre 2015 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2016 (V)
  - Code de l'éducation - art. D214-12 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D337-78 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1277 du 20 octobre 2020 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-56
