# Article D612-1-11

A l'initiative des établissements concernés, plusieurs formations dont l'objet est similaire peuvent être regroupées en vue
de faire l'objet d'un même vœu.

Ces vœux, dits multiples, qui comptent pour un seul vœu parmi les dix mentionnés à l'article D. 612-1-10, sont composés de
sous-vœux qui correspondent chacun à une formation dispensée par l'un des établissements qui ont choisi de regrouper leurs
formations similaires en application du premier alinéa.

Pour chaque vœu multiple, le candidat est autorisé à sélectionner une ou plusieurs formations dans la limite de dix sous-vœux
par vœu multiple et de vingt sous-vœux pour l'ensemble des vœux multiples qu'il aura formulés.

Lorsque le vœu multiple porte sur une formation initiale du premier cycle de l'enseignement supérieur dispensée dans un
lycée, la demande de la même formation, avec ou sans hébergement en internat, compte pour un seul sous-vœu.

Lorsque le vœu multiple porte sur les écoles d'ingénieurs et écoles de commerce regroupées par réseaux d'établissements en
vue d'un recrutement par concours commun, ou qu'un vœu multiple à dossier unique a été constitué, les sous-vœux qui le
composent ne sont pas comptabilisés pour le calcul du nombre total de vingt sous-vœux mentionné au troisième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 3 (M)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Code de l'éducation - art. D681-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D682-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D683-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D684-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-369 du 18 mai 2018 - art. 11
  - Décret n°2018-369 du 18 mai 2018 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-9 (T)
