# Article D714-6

La création, par délibération statutaire d'un service commun interuniversitaire d'accueil, d'orientation et d'insertion
professionnelle des étudiants, est décidée par les conseils d'administration des établissements concernés, après avis de leur
commission de la formation et de la vie universitaire du conseil académique.

La mise en place du service est subordonnée à la conclusion d'une convention passée entre les établissements.

Le service est dirigé par un directeur qui doit appartenir à un corps d'enseignants-chercheurs et être en exercice dans l'un
des établissements parties à la convention.

Ce service exerce notamment tout ou partie des missions énumérées à l'article D. 714-2, à l'exception de l'élaboration du
rapport visé au 4° de cet article, lequel est de la responsabilité de chaque établissement.

Une convention peut être conclue entre l'Etat et l'établissement de rattachement pour attribuer au service commun des moyens
spécifiques en crédits de fonctionnement et en emplois destinés à permettre l'accomplissement de ses missions.

A la demande des universités concernées et sur décision du recteur de région académique, après avis du recteur d'académie
concerné, des psychologues de l'éducation nationale peuvent, dans la limite de la moitié de leur temps de service, contribuer
au fonctionnement du service commun interuniversitaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-195 du 6 février 1986 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D714-2

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D771-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D773-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D774-2 (M)
