# Article D336-8

La valeur de chacune des épreuves du baccalauréat technologique est exprimée par une note variant de 0 à 20, en points
entiers. L'absence non justifiée à une épreuve obligatoire est sanctionnée par la note zéro.

La note de chaque épreuve est multipliée par son coefficient.

La note moyenne de chaque candidat est calculée en divisant la somme des points obtenus par le total des coefficients
attribués.

Après délibération du jury à l'issue du premier groupe d'épreuves, les candidats ayant obtenu une note moyenne égale ou
supérieure à 10 sont déclarés admis par le jury. Les candidats dont la note moyenne est inférieure à 8 sont déclarés
ajournés. Ceux qui ont obtenu une note moyenne au moins égale à 8 et inférieure à 10 sont autorisés à se présenter au second
groupe d'épreuves dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation nationale ou, pour la série STAV,
par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Après délibération du jury à l'issue du second groupe d'épreuves, sont déclarés admis les candidats dont la note moyenne pour
l'ensemble des deux groupes d'épreuves est au moins égale à 10 sur 20. Les candidats admis à l'issue du second groupe
d'épreuves ne peuvent obtenir une mention.

Pour les candidats en situation de handicap tel que défini à l'article L. 114 du code de l'action sociale et des familles et
qui sont autorisés à étaler sur plusieurs sessions le passage de la totalité des épreuves de l'examen, le jury délibère pour
les seules épreuves effectivement présentées. La mention " sans décision finale " est portée sur le relevé des notes du
candidat. Pour ces candidats, la présentation des épreuves du second groupe de l'examen fait l'objet d'aménagements dans les
conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation nationale ou, pour la série STAV, par arrêté du ministre
chargé de l'agriculture.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 7
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 7 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 1993 - art. 7-1 (M)
  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 4-1 (Ab)
  - Arrêté du 3 avril 2009 (V)
  - Arrêté du 21 février 2013 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 15 juillet 2013 - art. 4-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D336-11 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 25
  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 32

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L114
