# Article R425-21

L'exonération prévue à l'article R. 425-20 devient définitive lorsque :

1° L'intéressé, ayant suivi une scolarité dans une classe préparatoire aux études supérieures ou une classe préparatoire aux
écoles de formation d'officiers des forces armées et des formations rattachées, est, dans un délai de six ans à compter du
1er octobre de l'année d'obtention du baccalauréat :

a) Nommé au premier grade d'officier dans les forces armées ou les formations rattachées ;

b) Soit radié de l'école pour inaptitude physique définitive, soit exclu de l'école pour insuffisance de résultats après
avoir été admis dans une école de formation d'officiers des forces armées ou des formations rattachées ;

2° L'intéressé, ayant suivi une scolarité dans une classe préparatoire aux études supérieures ou une classe préparatoire aux
écoles de formation d'officiers des forces armées et des formations rattachées, dans un délai maximal de dix-huit mois après
son départ du lycée de la défense, entre au service de l'Etat pour une durée minimale de trois années, en particulier au
titre d'un contrat d'engagement dans les forces armées ou les formations rattachées. Toutefois, sauf en cas d'insuffisance de
résultats en école de formation initiale ou de cessation de ce service avant trois ans pour une cause non imputable à
l'intéressé, il est redevable d'une somme proportionnelle à la durée du service restant à accomplir pour achever les trois
années ;

3° L'intéressé, ayant suivi une scolarité dans une classe préparatoire aux études supérieures n'est pas admis, par décision
du commandant du lycée de la défense prise sur proposition du conseil de classe et justifiée par l'insuffisance de ses
résultats, à poursuivre sa scolarité dans une classe préparatoire aux écoles de formation d'officiers des forces armées et
des formations rattachées ;

4° L'intéressé ayant suivi au titre de l'aide au recrutement l'enseignement prévu au b du 2° de l'article R. 425-2 :

a) Voit sa candidature refusée par le ministre de la défense ;

b) Entre dans un délai maximal de dix-huit mois après son départ du lycée de la défense, au service du ministère de la
défense pour une durée minimale de trois années, en particulier au titre d'un contrat d'engagement dans les forces armées ou
les formations rattachées ;

c) Cesse le service mentionné au b avant trois ans pour inaptitude physique ou pour une autre cause non imputable à
l'intéressé. Pour toute autre cause, les sommes dues sont proportionnelles à la durée du service restant à accomplir pour
achever les trois années.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-246 du 1 mars 2006 - art. 18 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mars 2006 - art. ANNEXE III (Ab)
  - Arrêté du 22 août 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 20 août 2020 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-132 du 25 février 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R425-20
