# Article D337-64

La formation conduisant au baccalauréat professionnel se déroule en milieu professionnel pendant une durée fixée entre douze
et vingt-six semaines, sur la base d'une convention établie entre les établissements d'enseignement et les entreprises, dans
des conditions fixées par les arrêtés mentionnés à l'article D. 337-53.

Pour chaque spécialité de baccalauréat professionnel, la durée de la formation en milieu professionnel est fixée par les
arrêtés mentionnés à l'article D. 337-53.

La durée de la formation en milieu professionnel peut toutefois être augmentée pour les élèves des établissements dispensant
des formations selon un rythme approprié, au titre de l'article L. 813-9 du code rural et de la pêche maritime, à condition
que la formation en centre dure au moins 1 900 heures. Un arrêté du ministre chargé de l'éducation et du ministre chargé de
l'agriculture fixe les conditions d'application du présent alinéa.

Une partie de ces périodes de formation peut être réalisée dans le cadre d'une mobilité européenne ou internationale sur la
base de la convention mentionnée à l'article D. 337-54 et dans des conditions fixées par les arrêtés mentionnés à l'article
D. 337-53.

Les élèves qui préparent le baccalauréat professionnel par la voie scolaire restent sous statut scolaire pendant leur
formation en milieu professionnel.

Pour les spécialités de baccalauréat relevant du domaine professionnel maritime, la durée de la période de formation
effectuée dans le cadre de la mobilité mentionnée au quatrième alinéa peut être modifiée par arrêté du ministre chargé de la
mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-663 du 9 mai 1995 - art. 14 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-692 du 15 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2015 - art. 1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D337-94 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-907 du 30 août 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-53
  - Code de l'éducation - art. D337-54
  - Code rural - art. L813-9
