# Article D337-145

La durée de la formation en établissement ou, conformément aux dispositions prévues au  cinquième alinéa de l'article L.
6211-2 du code du travail , en centre de formation d'apprentis nécessaire à la préparation d'une mention complémentaire est
de 400 heures au minimum. Aucun minimum de formation n'est exigé pour les candidats mentionnés au 3° de l'article D.
337-142. 

Pour les candidats mentionnés au 1° de l'article D. 337-142, cette durée de formation peut être réduite dans les conditions
fixées par chaque arrêté de spécialité ou par une décision de positionnement prise par le recteur d'académie après avis de
l'équipe pédagogique.

Pour les candidats mentionnés au 2° de l'article D. 337-142, en cas de réduction de la durée du contrat d'apprentissage dans
les conditions prévues au  troisième alinéa de l'article L 6222-7-1 du code du travail et s'étendant de six mois à un an, la
durée de formation en centre de formation d'apprentis prévue au premier alinéa s'applique prorata temporis.

Aucune durée de formation n'est exigée pour les candidats qui, en application de l'article R. 335-9, bénéficient d'unités
obtenues au titre de la validation des acquis de l'expérience et souhaitent présenter la ou les épreuves complémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-286 du 28 mars 2001 - art. 7 (M)
  - Décret n°2001-286 du 28 mars 2001 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-624 du 22 mai 2020 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D214-12 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6211-2
  - Code du travail - art. L6222-7-1
