# Article D222-27

Le recteur d'académie peut être habilité à prendre certaines décisions concernant l'organisation et le fonctionnement des
établissements d'enseignement et d'éducation de son ressort, l'éducation des élèves, la vie scolaire, la promotion de la
santé des enfants et des adolescents en milieu scolaire et l'aide de l'Etat aux élèves.

Des arrêtés du ministre chargé de l'éducation nationale fixent les modalités et les dates d'effet des mesures de
déconcentration qui interviennent à ce titre.

Le recteur d'académie peut recevoir délégation de compétence du ministre chargé de l'enseignement supérieur à l'effet de
viser ou de signer des diplômes sanctionnant des formations d'enseignement supérieur ou des diplômes d'Etat.

Il assure la coordination de toutes les mesures propres à réaliser le plein emploi des locaux et des moyens d'enseignement de
l'académie. Il prend à cet effet toutes décisions utiles.

**Nota:**

<font color="black">Conformément au premier alinéa de l’article 11 du décret n° 2019-1200 du 20 novembre 2019, les présentes
dispositions entrent en vigueur le 1
    <sup>er</sup> janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-57 1959-01-06 art. 58
  - Décret n°62-35 1962-01-16 art. 1, alinéas 1, 3 et 4

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-703 du 13 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 7
  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D222-28 (VT)
  - Code de l'éducation - art. R931-2 (V)
