# Article D337-2

Chaque spécialité du certificat d'aptitude professionnelle est définie par un arrêté du ministre chargé de l'éducation, après
avis de la ou des commissions professionnelles consultatives compétentes.

Cet arrêté détermine les activités auxquelles se réfère le certificat d'aptitude professionnelle, les connaissances et
compétences générales et professionnelles requises pour son obtention et un règlement d'examen.

Il organise le diplôme en unités et peut prévoir que des unités constitutives du diplôme sont soit communes à plusieurs
spécialités du certificat d'aptitude professionnelle, soit équivalentes à des unités d'autres spécialités.

Une unité correspond à un bloc de compétences mentionné au 1° du II de l'article L. 6323-6 du code du travail.

Des spécialités relevant de la formation professionnelle maritime, au sens de l'article R. 342-1, sont créées par arrêté du
ministre chargé de l'éducation et du ministre chargé de la mer, après avis des commissions professionnelles consultatives
compétentes.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 16 du décret n° 2019-640 du 25 juin 2019, ces dispositions entrent en
vigueur au 1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-463 2002-04-04 art. 2
  - Décret n°2002-463 du 4 avril 2002 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-640 du 25 juin 2019 - art. 14

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D337-17 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-25 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-25-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. D337-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-8 (M)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R342-1
  - Code du travail - art. L6323-6
