# Article D337-101

Les candidats préparant le brevet professionnel par la voie de la formation professionnelle continue n'ont pas à justifier
d'une durée minimum de formation.

Les candidats préparant le brevet professionnel par la voie de l'apprentissage doivent justifier d'une formation en centre de
formation d'apprentis d'une durée minimum de 400 heures par an fixée par chaque arrêté de spécialité conformément aux
dispositions prévues au cinquième alinéa de l'article L. 6211-2 du code du travail.

En cas de réduction de la durée du contrat d'apprentissage dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L.
6222-7-1 du code du travail s'étendant entre six mois et deux ans, la durée de formation en centre de formation d'apprentis
prévue au deuxième alinéa s'applique prorata temporis.

Toutefois les candidats préparant le brevet professionnel par la voie de l'apprentissage qui sont titulaires d'une spécialité
de baccalauréat professionnel du même secteur professionnel que la spécialité de brevet professionnel postulée doivent
justifier d'une formation en centre de formation d'apprentis d'une durée minimum de 240 heures.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-664 du 9 mai 1995 - art. 7 (M)
  - Décret n°95-664 du 9 mai 1995 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-624 du 22 mai 2020 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D337-100 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-103 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D337-106 (V)
