# Article D337-62

La décision de positionnement fixe, lors de l'inscription au diplôme, la durée de formation qui sera requise. Elle est
prononcée par le recteur d'académie ou par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ou le
directeur interrégional de la mer pour les candidats relevant des deuxième et troisième alinéas de l'article D. 337-53, à la
demande du candidat, après son admission dans un établissement et selon les modalités fixées par arrêté du ministre chargé de
l'éducation.

Cette décision est prise au titre du baccalauréat professionnel que le candidat souhaite préparer et vaut jusqu'à l'obtention
de ce diplôme.

**Nota:**

Décret n° 2010-130 du 11 février 2010 article 7 : Les dispositions du présent décret, à l'exception de l'article 5, prennent
effet dans chaque direction interrégionale de la mer à compter de la date de nomination du directeur interrégional de la mer
(les arrêtés de nomination ont été publiés au Journal officiel du 7 avril 2010).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°95-663 du 9 mai 1995 - art. 12 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 juin 2012 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 22 août 2014 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 8 avril 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 15 avril 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 18 février 2020 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-58 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-59 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-61 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-94 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D811-145 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-145 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-53
