# Article D337-16

Le diplôme du certificat d'aptitude professionnelle est délivré aux candidats qui ont présenté l'ensemble de ses unités
constitutives, à l'exception de celles dont ils ont été dispensés dans les conditions fixées par les articles D. 337-18 et D.
337-19, et ont obtenu la note moyenne, d'une part, à l'ensemble des unités du diplôme affectées de leur coefficient, d'autre
part, à l'ensemble des unités professionnelles affectées de leur coefficient.

Seuls les points excédant 10 sur 20 obtenus à l'épreuve facultative sont pris en compte pour le calcul de la note moyenne.

Aucun candidat ayant produit un livret scolaire ou de formation ne peut être ajourné sans que le jury ait examiné ce livret.
La mention de cet examen est portée au livret scolaire ou de formation sous la signature du président du jury.

Le modèle de livret scolaire est fixé par arrêté du ministre chargé de l'éducation.

Lorsqu'un candidat est déclaré absent à une ou plusieurs épreuves, le diplôme ne peut lui être délivré.

Toutefois, en cas d'absence justifiée, la note zéro lui est attribuée pour chaque épreuve manquée et le diplôme peut être
délivré si les conditions prévues au premier alinéa du présent article sont remplies. Dans le cas où le diplôme n'a pu lui
être délivré, le candidat se présente à des épreuves de remplacement, dans les conditions fixées à l'article D. 337-21.

**Nota:**

Conformément à l'article 23 du décret n° 2020-726 du 12 juin 2020, les dispositions du présent décret supprimant celles
applicables aux seuls candidats de la formation professionnelle continue et candidats de la validation des acquis de
l'expérience, n'entrent en vigueur qu'à l'issue des sessions se déroulant jusqu'au 31 décembre 2024 inclus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-463 2002-04-04 art. 15
  - Décret n°2002-463 du 4 avril 2002 - art. 15 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 2003 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 30 août 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-21 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-25-1 (M)
  - Code de l'éducation - art. D371-3 (MMN)
  - Code de l'éducation - art. D372-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D373-2 (MMN)
  - Code de l'éducation - art. D374-3 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-726 du 12 juin 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-18 (V)
