# Article D633-19

Le diplôme d'études spécialisées est délivré par les universités accréditées à cet effet. Il mentionne l'option précoce
suivie et le cas échéant la formation spécialisée transversale suivie. Il est délivré aux étudiants de troisième cycle
spécialisé des études pharmaceutiques ayant :

1° Validé l'ensemble de la formation hors stage et soutenu avec succès le mémoire avant la fin de la phase de consolidation,
devant un jury dont la composition est définie par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé et
du ministre de la défense ;

2° Validé tous les stages prévus dans la maquette et en fonction de l'option précoce suivie ;

3° Validé les trois phases de formation.

Les modalités d'évaluation et de délivrance du diplôme d'études spécialisées sont précisées par arrêté des ministres en
charge de l'enseignement supérieur et de la santé et du ministre de la défense.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2019-1022, les présentes dispositions sont applicables à compter de la rentrée
universitaire 2020-2021.

Se reporter aux conditions d’application précisées aux II et III de l’article 2 du décret n° 2019-1022 du 4 octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2012-172 du 3 février 2012 - art. 17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1022 du 4 octobre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D633-34 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D681-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D683-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D684-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. R633-27 (V)
