# Article D333-2

Trois voies de formation sont organisées dans les lycées :

1° La voie générale conduisant au diplôme national du baccalauréat général ;

2° La voie technologique conduisant au diplôme national du baccalauréat technologique et au diplôme national du brevet de
technicien qui porte mention d'une spécialité technique. Le diplôme national du brevet de technicien atteste que ses
titulaires sont aptes à exercer une activité de technicien ;

3° La voie professionnelle conduisant à la délivrance du certificat d'aptitude professionnelle et du baccalauréat
professionnel. Ces diplômes portent mention d'une spécialité professionnelle.

Les voies générale et technologique se composent :

a) D'un cycle de détermination constitué par la classe de seconde générale et technologique et des classes de seconde à
régime spécifique ;

b) D'un cycle terminal constitué par les classes de première et terminale de la voie générale et les classes de première et
terminale de la voie technologique.

La voie professionnelle comprend :

a) Un cycle de deux ans conduisant à un des diplômes de niveau V dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de
l'éducation ;

b) Un cycle de référence de trois ans conduisant au diplôme du baccalauréat professionnel constitué par les classes de
seconde professionnelle, de première professionnelle et de terminale professionnelle. La classe de seconde professionnelle
peut être organisée en familles de métiers définies par arrêté du ministre chargé de l'éducation.

Des passerelles permettant une adaptation des parcours sont organisées entre les voies générale, technologique et
professionnelle ainsi qu'entre les cycles de la voie professionnelle.

Des dispositifs d'accompagnement personnalisé sont mis en place pour tous les élèves selon leurs besoins dans les classes de
seconde, première et terminale préparant aux baccalauréats général, technologique et professionnel. Ils comprennent des
activités de soutien, d'approfondissement, d'aide méthodologique et d'aide à l'orientation, pour favoriser la maîtrise
progressive par l'élève de son parcours de formation et d'orientation. Ils prennent notamment la forme de travaux
interdisciplinaires.

Un dispositif de tutorat est proposé à tous les élèves, pour les aider à construire leur parcours de formation et
d'orientation.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2020-1277 du 20 octobre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-1304 du 28 décembre 1976 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 février 2009 (V)
  - Arrêté du 10 février 2009 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 6 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2009 (V)
  - Arrêté du 21 février 2014 (V)
  - Arrêté du 12 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 19 mars 2014 (V)
  - Arrêté du 22 août 2014 (V)
  - Arrêté du 5 janvier 2016 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 19 avril 2019 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 11 juillet 2019 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2020 (V)
  - Code de l'éducation - art. D333-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-56 (V)
  - Code de l'éducation - art. R451-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1277 du 20 octobre 2020 - art. 1
