# Article R822-29

La présente section définit les critères d'attribution des logements conventionnés des résidences universitaires mentionnées
à l'article L. 631-12 du code de la construction et de l'habitation et des autres logements gérés par les centres régionaux
des œuvres universitaires et scolaires, selon les catégories suivantes : 

1° Logements non conventionnés (au sens de l'article    L. 831-1 du même code) propriété de l'Etat et gérés par les centres
régionaux des œuvres universitaires et scolaires (parc ancien des cités universitaires) ; 

2° Logements conventionnés (au sens de l'article    L. 831-1 du même code) propriété de l'Etat et gérés par les centres
régionaux des œuvres universitaires et scolaires ; 

3° Logements conventionnés (au sens de l'article    L. 831-1 et en application de l'article L. 442-8-1 du même code)
propriété des bailleurs sociaux et gérés par les centres régionaux des œuvres universitaires et scolaires ; 

4° Logements conventionnés (au sens de l'article    L. 831-1 du même code) propriété des bailleurs sociaux et gérés par une
association autre qu'un centre régional des œuvres universitaires et scolaires (en application de l'article L. 442-8-1 du
même code) ou gérés par un bailleur social (en application de l'article L. 442-8-4 du même code). 

Lorsque les logements ont fait l'objet d'une convention conclue en application de l'article    L. 831-1 du code de la
construction et de l'habitation, les ressources du demandeur ne doivent pas excéder un plafond tel que défini à l'article R.
441-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-44 du 9 janvier 2006 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-652 du 10 juin 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R822-30 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-31 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-32 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-34 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-9 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L631-12
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-1
