# Article D337-150

Le diplôme de mention complémentaire est délivré aux candidats qui ont obtenu une moyenne générale égale ou supérieure à 10
sur 20 à l'ensemble des unités affectées de leurs coefficients, à l'exception de celles dont ils ont été dispensés
conformément aux dispositions de l'article D. 337-152.

Les candidats ajournés à l'examen conservent, sur leur demande, les notes égales ou supérieures à 10 sur 20 obtenues aux
unités, dans la limite de cinq ans à compter de leur date d'obtention.

Le diplôme ne peut être délivré aux candidats déclarés absents à l'évaluation d'une unité sauf en cas d'absence justifiée.
L'absence justifiée donne lieu à l'attribution de la note zéro à la ou aux unités et le diplôme peut être délivré si les
conditions prévues au premier alinéa du présent article sont remplies. Dans le cas où le diplôme ne peut être délivré au
candidat, celui-ci se présente à l'épreuve ou aux épreuves de remplacement, dans les conditions fixées à l'article D.
337-157.

Les candidats qui, au terme du calcul de la moyenne conditionnant la délivrance du diplôme, échouent à l'examen reçoivent une
attestation reconnaissant l'acquisition de blocs de compétences correspondant aux unités auxquelles ils ont obtenu une note
égale ou supérieure à 10 sur 20. Cette attestation est délivrée par le recteur d'académie.

Les candidats préparant la mention complémentaire par la voie de la formation professionnelle continue ou dans le cadre de la
validation des acquis de l'expérience reçoivent, pour les unités du diplôme préparé qui ont fait l'objet, au titre de la
session en cours ou dans les cinq années précédentes, d'une note égale ou supérieure à 10 sur 20 ou d'une validation des
acquis de l'expérience, y compris si elles ont été obtenues par la voie scolaire ou par la voie de l'apprentissage, une
attestation délivrée par le recteur d'académie reconnaissant l'acquisition des compétences constitutives de ces unités du
diplôme.

**Nota:**

Conformément à l'article 23 du décret n° 2020-726 du 12 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la
session d'examen 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-286 du 28 mars 2001 - art. 12 (M)
  - Décret n°2001-286 du 28 mars 2001 - art. 12 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juillet 2003 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 18 février 2008 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 4 mars 2008 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 9 avril 2009 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 22 février 2010 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 10 février 2012 - art. 7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-726 du 12 juin 2020 - art. 18

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-152 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-157
