# Article D714-41

Chaque université élabore et met en œuvre une offre de formation et de pratique pour les étudiants et les personnels dans le
domaine des activités physiques et sportives. Les dispositions de la présente section fixent les conditions de création d'un
service commun chargé de l'organisation des activités physiques et sportives dans l'enseignement supérieur conformément à
l'article L. 714-1.

Plusieurs universités situées dans la même métropole peuvent gérer en commun ces activités. Elles créent à cet effet un
service interuniversitaire chargé des activités physiques et sportives, conformément à l'article L. 714-2.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II et du III de l'article 3 du décret n° 2018-792 du 13 septembre 2018, les services
universitaires et interuniversitaires des activités physiques et sportives constitués avant la publication dudit décret
demeurent régis par les dispositions des articles D. 714-41 à D. 714-54 du code de l'éducation dans leur rédaction antérieure
audit décret jusqu'à la mise en conformité de leurs statuts avec les dispositions de ce même décret. Cette mise en conformité
intervient dans l'année qui suit la publication dudit décret.

Les services universitaires chargés de l'action culturelle et artistique et de la diffusion de la culture scientifique,
technique et industrielle, constitués avant la publication dudit décret, peuvent être maintenus jusqu'à la mise en conformité
de leurs statuts avec les dispositions de celui-ci. Cette mise en conformité intervient dans l'année qui suit la publication
dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°70-1269 du 23 décembre 1970 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-792 du 13 septembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-792 du 13 septembre 2018 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D771-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D773-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D774-4 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L714-1
