# Article R131-3

Chaque année, à la rentrée scolaire, le maire dresse la liste de tous les enfants résidant dans sa commune et qui sont soumis
à l'obligation scolaire. Sont mentionnés sur la liste les nom, prénoms, date et lieu de naissance de l'enfant, les nom,
prénoms, domicile, profession des personnes qui en sont responsables.

La liste scolaire est mise à jour le premier de chaque mois. Pour en faciliter l'établissement et la mise à jour, les
directeurs des écoles ou les chefs des établissements scolaires, publics ou privés, doivent déclarer au maire et au directeur
académique des services de l'éducation nationale agissant par délégation du recteur d'académie, dans les huit jours qui
suivent la rentrée des classes, les enfants fréquentant leur établissement. L'état des mutations sera fourni à la fin de
chaque mois. Les conseillers municipaux, les délégués départementaux de l'éducation nationale, les assistants de service
social, les membres de l'enseignement, les agents de l'autorité, le directeur académique des services de l'éducation
nationale agissant sur délégation du recteur d'académie ou son délégué ont le droit de prendre connaissance et copie, à la
mairie, de la liste des enfants d'âge scolaire. Les omissions sont signalées au maire, qui en accuse réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°66-104 du 18 février 1966 - art. 3 (M)
  - Décret n°66-104 du 18 février 1966 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-703 du 13 juillet 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-407 du 29 mai 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R131-4 (V)
