# Article D612-1-14

I.-Les candidats reçoivent, via la plateforme Parcoursup, le résultat de l'examen de leurs vœux d'inscription dans chaque
formation, sélective ou non sélective.

A l'initiative des établissements concernés, une réponse unique peut être apportée aux candidats ayant présenté des vœux
multiples en application de l'article D. 612-1-11.

Lorsque la formation demandée est sélective, la décision du chef d'établissement dispensant cette formation peut être
négative.

La proposition d'admission dans la formation sollicitée peut être subordonnée à l'acceptation par le candidat d'un dispositif
d'accompagnement pédagogique ou d'un parcours de formation personnalisé proposé par l'établissement pour favoriser sa
réussite. Le refus par le candidat de cette proposition de l'établissement vaut renonciation à l'inscription dans la
formation sollicitée.

Ces dispositifs d'accompagnement pédagogique ou parcours de formation personnalisés proposés pour favoriser la réussite de
l'étudiant dans la formation sollicitée sont classés en deux catégories selon l'intensité de l'accompagnement mis en place à
son bénéfice.

Relèvent de la catégorie 1 les dispositifs d'accompagnement pédagogique ou parcours de formation personnalisés qui prévoient
une consolidation des acquis des étudiants sans incidence sur la durée de la période d'études conduisant à la certification
ou au diplôme auquel la formation prépare.

Relèvent de la catégorie 2 les dispositifs d'accompagnement pédagogique ou parcours de formation personnalisés qui, afin de
favoriser la réussite du candidat, conduisent à un allongement de la durée de la période d'études conduisant à la
certification ou au diplôme auquel la formation prépare.

Lorsqu'il constate que le bénéfice de dispositifs d'accompagnement pédagogique ou d'un parcours de formation personnalisé est
nécessaire afin de favoriser la réussite de l'étudiant, l'établissement précise sur la plateforme Parcoursup la catégorie
dont relève le dispositif auquel est subordonnée l'inscription. Cette information est portée à la connaissance du candidat
sur la plateforme Parcoursup pour lui permettre de faire son choix.

II.-Lorsque le nombre de candidatures excède les capacités d'accueil de la formation, les candidats dont le rang de
classement se situe au-delà de cette capacité d'accueil sont placés sur liste d'attente. Il est tenu compte, pour la
constitution de cette liste d'attente comme pour celle de la liste principale établie dans les limites des capacités
d'accueil, des pourcentages prévus au V, VI et VII de l'article L. 612-3 ou par d'autres dispositions réglementaires. Les
candidats se voient proposer une admission dans cette formation, en fonction de leur rang de classement sur la liste
d'attente, au fur et à mesure des places qui se libèrent pour cette formation au cours de la procédure nationale de
préinscription. Le candidat est informé via la plateforme Parcoursup de son rang de classement sur la liste d'attente.

Pour les formations sélectives, seuls sont placés sur liste d'attente les candidats retenus par l'établissement

III.-Lorsqu'un candidat reçoit une proposition d'admission, qu'elle soit subordonnée ou non à l'acceptation d'un dispositif
d'accompagnement pédagogique ou d'un parcours de formation personnalisé, il indique, via la plateforme Parcoursup, s'il
l'accepte ou la refuse, dans un délai précisé dans le calendrier prévu à l'article D. 612-1-2.

A défaut de réponse dans ce délai, le candidat perd le bénéfice de la proposition d'admission qui lui a été faite. Si, à
l'issue d'un nouveau délai précisé par le même calendrier, le candidat n'a pas confirmé, via la plateforme, le maintien des
autres vœux d'inscription qu'il a formulés dans le cadre de la procédure nationale de préinscription et des placements sur
liste d'attente dont il bénéficie en application du II, il est réputé y avoir renoncé.

Lorsqu'il accepte une proposition d'admission qui lui a été faite, le candidat conserve, s'il le demande, le maintien des
vœux d'inscription qu'il a formulés dans le cadre de la procédure et des placements sur liste d'attente dont il bénéficie en
application du II et ce, tout au long du déroulement de la procédure nationale de préinscription, jusqu'à ce que ces
placements en liste d'attente se traduisent par une proposition d'inscription.

Tout au long de la procédure nationale de préinscription, un candidat ne peut conserver qu'une seule proposition d'admission.
Lorsqu'un candidat a déjà accepté une proposition d'admission et en reçoit une nouvelle, il indique, dans le délai mentionné
au premier alinéa, laquelle des propositions il conserve et s'il souhaite le maintien des autres vœux d'inscription qu'il a
formulés dans le cadre de la procédure ainsi que des placements sur liste d'attente dont il bénéficie en application du II. A
défaut de choix effectué au terme de ce délai, il est réputé avoir choisi de conserver la proposition qu'il a déjà acceptée
Il est également réputé avoir renoncé au maintien des autres vœux d'inscription qu'il a formulés dans le cadre de la
procédure et des placements sur liste d'attente dont il bénéficie en application du II s'il ne les confirme pas dans le délai
et selon les modalités prévus dans la deuxième phrase du deuxième alinéa.

Si un candidat fait valoir, via la plateforme Parcoursup, des circonstances particulières de nature à justifier la
modification des décisions prises en application du présent III, il peut se voir réattribuer les propositions d'admission qui
lui avaient été faites dans le cadre du I du présent article, au fur et à mesure des places qui se libèrent dans les
formations qu'il avait sollicitées et en fonction de sa position dans l'ordonnancement initial des dossiers de candidature.

IV.-Au terme de la phase principale de la procédure nationale de préinscription, les candidats qui n'ont pas reçu de
proposition d'admission dans une formation qu'ils ont sollicitée sont informés qu'il n'a pu être donné une suite favorable à
leur candidature compte tenu du nombre de places disponibles dans la formation et de leur rang de classement parmi les
candidats retenus conformément au I du présent article. Ces décisions sont notifiées aux candidats par les chefs des
établissements concernés, par voie électronique, via la plateforme Parcoursup.

Les informations relatives aux critères et modalités d'examen de leur candidature ainsi que les motifs pédagogiques qui
justifient la décision prise sont communiqués par le chef d'établissement aux candidats qui lui en font la demande dans le
délai d'un mois qui suit la notification de la décision de refus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 7-5 (Ab)
  - Arrêté du 18 mai 2018 - art. 4
  - Arrêté du 10 août 2018 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 10 août 2018 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2018 - art. 3
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-369 du 18 mai 2018 - art. 14
  - Décret n°2018-369 du 18 mai 2018 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-13 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-15 (V)
