# Article R335-7

I.-La procédure de validation des acquis de l'expérience comprend une étape de recevabilité de la demande de validation des
acquis de l'expérience et une étape d'évaluation par le jury, le ministère ou l'organisme certificateur.

Le ministère ou l'organisme certificateur peut proposer au candidat une aide gratuite à la constitution de son dossier de
recevabilité.

II.-Le dossier de recevabilité comprend :

1° Un formulaire de candidature dûment renseigné avec la signature manuscrite ou électronique du candidat dont le modèle et
la notice sont fixés par arrêté du ministre chargé de l'emploi ;

2° Les documents justifiant de la nature et de la durée des activités exercées par le candidat en rapport direct avec la
certification visée, les attestations de formations suivies antérieurement distinguant la durée des périodes de formation
initiale ou continue réalisées en situation de travail, en rapport direct avec la certification visée et, le cas échéant, les
certifications ou parties de certifications obtenues antérieurement attestant de la maîtrise d'un ou plusieurs blocs de
compétences constitutifs de la certification visée ;

3° Le cas échéant, les documents supplémentaires requis par le référentiel de la certification ciblée.

Un candidat ne peut déposer qu'un seul dossier de recevabilité pendant la même année civile et pour la même certification
professionnelle. Pour des certifications professionnelles différentes, il ne peut déposer plus de trois dossiers de
recevabilité au cours de la même année civile. Ces obligations et l'engagement sur l'honneur du candidat à les respecter sont
rappelés sur chaque formulaire de candidature à une validation.

Le candidat adresse le dossier de recevabilité au ministère ou à l'organisme certificateur, dans les conditions que ce
dernier a préalablement fixées et rendues publiques, notamment sur son site internet ou sur le portail gouvernemental
dématérialisé dédié à la validation des acquis de l'expérience. A réception du dossier, le ministère ou l'organisme
certificateur indique, le cas échéant, au candidat la ou les pièces manquantes. Lorsque le dossier de recevabilité est
complet, le ministère ou l'organisme certificateur en accuse réception par tout moyen permettant de lui conférer date
certaine.

L'examen du dossier de recevabilité est réalisé par le ministère ou l'organisme certificateur. Il consiste d'une part, à
contrôler la conformité de la durée effective d'activité par rapport à la durée requise et, d'autre part, à vérifier le
rapport direct des activités déclarées par le candidat avec le référentiel d'activités de la certification.

III.-Le ministère ou l'organisme certificateur notifie sa décision au candidat dans les deux mois à compter de la réception
du dossier de recevabilité complet. Cette notification comprend le résultat de l'analyse des écarts entre les activités
déclarées par le candidat et le référentiel d'activités de la certification visée. Elle peut comporter des recommandations,
relatives notamment aux formations complémentaires prévues à l'article R. 6423-3 du code du travail.

L'absence de réponse dans ce délai vaut acceptation de la recevabilité de la candidature, sous réserve des exceptions prévues
par décret en Conseil d'Etat en application des articles L. 231-5 et L. 231-6 du code des relations entre le public et
l'administration et répertoriées sur une liste dressée par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle.

Lorsque la candidature est recevable, le ministère ou l'organisme certificateur indique au candidat la durée de validité de
cette recevabilité, à l'expiration de laquelle le candidat doit renouveler sa demande ou solliciter sa prorogation si le
contenu du référentiel de la certification est demeuré inchangé. Il propose au candidat au moins une date de session
d'évaluation dans les douze mois suivant la date d'envoi de la notification de la décision favorable sur la recevabilité ou
de la naissance d'une décision implicite de recevabilité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-615 du 26 avril 2002 - art. 3, v. init.
  - Décret n°2002-615 du 26 avril 2002 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mars 2006 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 22 décembre 2015 - art. 7 (V)
  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 9
  - Arrêté du 6 novembre 2018 - art. 8
  - Décret n°2019-1119 du 31 octobre 2019 - art. 3
  - Code de l'éducation - art. R613-35 (VD)
  - Code du sport. - art. A212-42 (VD)
  - Code du sport. - art. A212-42-4 (VD)
  - Code du travail - art. R6422-9 (V)
  - Code du travail - art. R6423-3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1119 du 31 octobre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L231-5
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L231-6
