# Article D611-2

Chaque unité d'enseignement a une valeur définie en crédits européens, au niveau d'études concerné.

Le nombre de crédits par unité d'enseignement est défini sur la base de la charge totale de travail requise de la part de
l'étudiant pour obtenir l'unité. La charge totale de travail tient compte de l'ensemble de l'activité exigée de l'étudiant
et, notamment, du volume et de la nature des enseignements dispensés, du travail personnel requis, des stages, mémoires,
projets et autres activités.

Afin d'assurer la comparaison et le transfert des parcours de formation dans l'espace européen, une référence commune est
fixée correspondant à l'acquisition de 180 crédits pour le niveau licence et de 300 crédits pour le niveau master. Cette
référence permet de définir la valeur en crédits de l'ensemble des diplômes. Les crédits sont obtenus lorsque les conditions
de validation définies par les modalités de contrôle de connaissances et aptitudes propres à chaque type d'études sont
satisfaites.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-482 du 8 avril 2002 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 janvier 2014 - art. 3 (VD)
  - Décret n°2014-576 du 3 juin 2014 - art. 33 (V)
  - Arrêté du 24 mars 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1772 du 27 décembre 2017 - art. 2
  - Arrêté du 30 juillet 2018 - art. 2
  - Code de l'éducation - art. D643-34 (V)
  - Code de l'éducation - art. D643-37 (V)
  - Code rural - art. D811-142-1 (V)
