# Article R*222-18

Pour les questions relatives aux écoles, aux collèges, aux lycées et aux établissements d'éducation spéciale, à la formation
et à la gestion des personnels affectés aux enseignements qui y sont dispensés, ainsi qu'à la formation continue des adultes,
le recteur de l'académie de Paris est assisté par un adjoint, nommé par décret du Président de la République, qui prend le
titre de directeur de l'académie de Paris et exerce les fonctions de directeur des services départementaux de l'éducation
nationale.

Le directeur de l'académie de Paris est lui-même assisté de directeurs académiques des services de l'éducation nationale.

Sous l'autorité du recteur, un secrétaire général d'académie, qui prend le titre de secrétaire général de l'enseignement
scolaire, est chargé de l'administration de l'académie pour les questions mentionnées au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-701 du 13 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1635 du 19 décembre 2006 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-1594 du 31 décembre 2019 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-19 (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-19-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-16 du 5 janvier 2012 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. R222-21 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-1023 1971-12-22 art. 6, paragraphe II, sans les délégations de signature
  - Décret n°71-1023 du 22 décembre 1971 - art. 6 (Ab)
