# Article R222-1

La France est divisée en régions académiques, composées d'une ou de plusieurs circonscriptions académiques, définies à
l'article R. 222-2.

Dans chaque région académique, le recteur de région académique est le garant, au niveau régional, de la cohérence des
politiques publiques des ministres chargés de l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur, de la recherche et de
l'innovation.

Dans les régions académiques comportant plusieurs académies, le recteur de région académique a autorité sur les recteurs
d'académie. Les décisions de ces derniers s'inscrivent dans les orientations stratégiques définies par le recteur de région.
L'autorité du recteur de région sur les recteurs d'académie ne peut être déléguée.

Le recteur de région académique peut évoquer, par arrêté publié au recueil des actes administratifs de la préfecture de
région, et pour une durée limitée, tout ou partie d'une compétence d'un ou des recteurs d'académie de la région, à des fins
de coordination régionale. Dans ce cas, il prend la décision correspondante en lieu et place du recteur d'académie concerné.
Il ne peut déléguer ce pouvoir d'évocation.

Sous réserve des compétences du recteur d'académie de région académique, la circonscription académique continue d'être
administrée par un recteur d'académie.

Par dérogation à l'alinéa précédent, un recteur de région académique peut être chargé, par décret pris en conseil des
ministres, d'administrer les autres académies de la même région académique. Les dispositions relatives au comité régional
académique prévu à l'article R. 222-16 ne sont alors pas applicables.

**Nota:**

<font color="black">Conformément au premier alinéa de l’article 11 du décret n° 2019-1200 du 20 novembre 2019, les présentes
dispositions entrent en vigueur le 1
    <sup>er</sup> janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°61-1355 1961-12-12 art. 1
  - Décret n°75-1026 1975-11-06 art. 1
  - Décret n°71-1023 du 22 décembre 1971 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°71-1023 du 22 décembre 1971 - art. 2 ()

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-701 du 13 juillet 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1543 du 6 novembre 2017 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1200 du 20 novembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R*222-16
  - Code de l'éducation - art. R222-3 (VT)
