# Article D336-14

Les candidats en situation de handicap tel que défini à l'article L. 114 du code de l'action sociale et des familles peuvent
conserver, sur leur demande et pour chacune des épreuves terminales du premier groupe, dans la limite des cinq sessions
suivant la première session à laquelle ils se sont présentés, le bénéfice des notes qu'ils ont obtenues à ces épreuves. Ils
ne subissent alors que les autres épreuves.

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas de l'article D. 336-13 s'appliquent aux candidats mentionnés au premier
alinéa du présent article.

Pour ces candidats, à chaque session, le calcul de la moyenne pour l'admission s'effectue sur la base des notes conservées et
des notes obtenues aux épreuves nouvellement subies.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 11, alinéas 7 à 9 (partie)
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 11 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°99-381 du 12 mai 1999 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D336-32 (VT)
  - Code de l'éducation - art. D336-4 (M)
  - Code de l'éducation - art. D336-43 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 29

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D336-13
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L114
