# Article R718-4

Le pouvoir disciplinaire prévu aux articles L. 712-6-2 et L. 811-5 est exercé en premier ressort par le conseil académique de
l'école française à l'étranger ou, à défaut de conseil académique compétent en matière disciplinaire, par le conseil
d'administration, constitué en sections disciplinaires pour les personnels enseignants dans les conditions et selon la
procédure prévues aux articles R. 712-10 à R. 712-46, sous réserve des dispositions prévues à l'article R. 232-31, et pour
les usagers dans les conditions et selon la procédure prévues aux articles R. 811-10 à R. 811-42, sous réserve des
dérogations prévues par les dispositions réglementaires applicables aux établissements mentionnés à l'article R. 718-1. 

Par dérogation à l'article R. 811-14, la section disciplinaire compétente à l'égard des usagers peut comprendre deux membres
appartenant à chacun des collèges définis aux 1° et 2° de cet article et quatre membres appartenant au collège défini à son
3°. Dans ce cas, par dérogation aux articles R. 811-20 et R. 811-32, la commission de discipline comprend quatre membres,
dont un membre appartenant à chacun des collèges définis aux 1° et 2° de l'article R. 811-14 et deux membres appartenant au
collège défini au 3° du même article, et ne peut valablement délibérer que si les représentants des collèges définis aux 1°
et 2° de cet article sont présents.

Pour l'application des articles R. 712-10 à R. 712-46 et R. 811-10 à R. 811-42, les mots : " le président de l'université "
sont remplacés par les mots : " le directeur de l'école ". Pour l'application de l'article R. 712-10, les mots : "
l'université " sont remplacés par les mots : " l'établissement ".

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-785 du 26 juin 2020, ces dispositions s'appliquent aux procédures engagées
après la date de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-657 du 13 juillet 1992 - art. 1, ecqc les écoles françaises à l'étranger (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-785 du 26 juin 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L712-6-2
  - Code de l'éducation - art. R232-31
  - Code de l'éducation - art. R712-10
  - Code de l'éducation - art. R718-1
