# Article D351-12

Un enseignant titulaire de la fonction publique de l'Etat ou, dans l'enseignement privé sous contrat, un enseignant agréé ou
contractuel détenteur du certificat d'aptitude professionnelle pour les aides spécialisées, les enseignements adaptés et la
scolarisation des élèves en situation de handicap ou du certificat complémentaire pour les enseignements adaptés et la
scolarisation des élèves en situation de handicap ou de l'un des diplômes délivrés par le ministère chargé des personnes
handicapées, à savoir le certificat d'aptitude au professorat de l'enseignement des jeunes sourds régi par les dispositions
du décret n° 2018-124 du 21 février 2018, le certificat d'aptitude à l'enseignement général, à l'enseignement technique ou à
l'enseignement musical des aveugles et des déficients visuels, et le certificat d'aptitude aux fonctions de professeur
d'enseignement technique aux déficients auditifs, régis par les dispositions des arrêtés du 15 décembre 1976 et des arrêtés
modifiant celles-ci, exerce les fonctions de référent auprès de chacun des élèves handicapés du département afin d'assurer,
sur l'ensemble du parcours de formation, la permanence des relations avec l'élève, ses parents ou son représentant légal,
s'il est mineur.

Cet enseignant est chargé de réunir l'équipe de suivi de la scolarisation pour chacun des élèves handicapés dont il est le
référent. Il favorise la continuité et la cohérence de la mise en oeuvre du projet personnalisé de scolarisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Arrêté du 15 décembre 1976
  - Décret n°2018-124 du 21 février 2018

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-1752 2005-12-30 art. 9
  - Décret n°2005-1752 du 30 décembre 2005 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 août 2006 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 2 avril 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-965 du 10 mai 2017 - art. 3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-10-16 (V)
  - Code de l'éducation - art. D351-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-124 du 21 février 2018 - art. 7
