# Article R442-44

En ce qui concerne les classes élémentaires et préélémentaires, les communes de résidence sont tenues de prendre en charge,
pour les élèves domiciliés sur leur territoire et dans les mêmes conditions que pour les classes correspondantes de
l'enseignement public, les dépenses de fonctionnement des classes sous contrat, sous réserve des charges afférentes aux
personnels enseignants rémunérés directement par l'Etat.

La commune siège de l'établissement peut donner son accord à la prise en charge des dépenses de fonctionnement correspondant
à la scolarisation d'enfants de moins de trois ans dans des classes maternelles sous contrat. Dans ce cas, elle est tenue de
prendre en charge, pour les élèves domiciliés dans la commune et dans les mêmes conditions que pour les enfants de moins de
trois ans scolarisés dans des classes maternelles publiques, les dépenses de fonctionnement de ces classes, sous réserve des
charges afférentes aux personnels enseignants rémunérés directement par l'Etat. Pour les élèves de moins de trois ans non
domiciliés dans la commune siège de l'établissement, leurs communes de résidence peuvent également participer, par
convention, aux dépenses de fonctionnement de ces classes, sous réserve des dispositions de l'article R. 442-47.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2008-263 du 14 mars 2008, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1555 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Décret n°60-389 du 22 avril 1960 - art. 7 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R442-47
