# Article R613-37

I.-Le dossier de validation des acquis de l'expérience ou le dossier de la demande de validation des études supérieures est
soumis au jury constitué et présidé conformément au règlement et aux dispositions régissant le diplôme ou le titre à finalité
professionnelle auquel il est postulé. 

Le jury de validation procède à l'examen du dossier du candidat et s'entretient avec lui au regard de ce dossier. 

Pour la validation des acquis de l'expérience et lorsque le référentiel de la certification ciblée l'a prévu, une mise en
situation professionnelle réelle ou reconstituée du candidat est organisée. 

Les procédures d'évaluation permettent au jury de vérifier si les acquis dont fait état le candidat correspondent aux
aptitudes, compétences et connaissances exigées par le règlement du diplôme ou du titre postulé. 

II.-Par sa délibération, le jury décide de l'attribution ou de la non-attribution du diplôme ou du titre visé. Il peut
néanmoins délivrer une ou plusieurs parties identifiées de certification professionnelle classée au sein du répertoire
mentionné à l'article L. 335-6, visant à l'acquisition d'un ou plusieurs blocs de compétences. Dans ce cas, il se prononce
sur les aptitudes, compétences et connaissances qui doivent faire l'objet de l'évaluation complémentaire nécessaire à
l'obtention du diplôme ou du titre postulé. 

Le président du jury adresse à l'organisme certificateur un rapport précisant l'étendue de la validation accordée ainsi que
la nature des aptitudes, compétences et connaissances que le candidat doit acquérir et qui doivent faire l'objet d'une
évaluation complémentaire en cas d'attribution d'une ou plusieurs parties de certification. L'organisme certificateur notifie
cette décision au candidat. 

Les parties de certification obtenues font l'objet d'attestations de compétences ou d'un livret de certification, remis au
candidat, mentionnant les blocs de compétences acquis définitivement. 

L'organisme certificateur prend les mesures nécessaires pour être en mesure de satisfaire toute demande de duplicata des
attestations ou du livret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-529 du 16 avril 2002 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1135 du 4 juillet 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L335-6
