# Article D511-43

Lorsqu'une sanction d'exclusion définitive est prononcée par le conseil de discipline à l'encontre d'un élève soumis à
l'obligation scolaire, le recteur ou le directeur académique des services de l'éducation nationale agissant sur délégation du
recteur d'académie, selon le cas, en est immédiatement informé et pourvoit aussitôt à son inscription dans un autre
établissement ou centre public d'enseignement par correspondance. En outre, il peut, compte tenu des circonstances ayant
conduit à l'exclusion définitive de l'élève et des besoins spécifiques de ce dernier, procéder à son inscription, à titre
transitoire et dans la limite d'une année scolaire, dans une classe relais de cet établissement ou d'un établissement tiers.
Les classes relais, dont l'encadrement peut inclure des éducateurs spécialisés, comprennent des élèves présentant des
problèmes de comportement et rencontrant des difficultés d'apprentissage. Elles sont créées par le recteur et favorisent la
réintégration dans le cursus de formation. Leurs modalités de fonctionnement sont fixées par le ministre chargé de
l'éducation et le ministre de la justice.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2019-909 du 30 août 2019, ces dispositions s'appliquent aux procédures disciplinaires
engagées à raison de faits commis à compter de la rentrée scolaire 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-1348 du 18 décembre 1985 - art. 5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-909 du 30 août 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D511-55 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D562-2 (V)
