# Article D531-15

Les établissements mentionnés au 2° de l'article R. 531-14 doivent remplir les conditions exigées des établissements
d'enseignement public du second degré relatives à l'installation matérielle, au respect des programmes d'enseignement et à la
qualification des personnels. Ces établissements sont soumis à l'inspection de l'Etat.

Les demandes d'habilitation à recevoir des boursiers nationaux du second degré de lycée sont déposées avant le 31 décembre au
rectorat d'académie. Les décisions du recteur d'académie d'octroi ou de rejet de l'habilitation sont motivées et
interviennent avant le 1er juin pour prendre effet à la rentrée scolaire suivante.

Les retraits d'habilitation sont soumis à l'avis du conseil académique de l'éducation nationale siégeant dans la formation
prévue à l'article L. 234-2. Ils font l'objet d'une décision du recteur d'académie motivée qui peut intervenir à toute
époque. Cette décision n'est opposable aux boursiers, avec effet à compter de la rentrée scolaire suivante, que si cette
décision est intervenue avant le 1er juin.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°59-38 du 2 janvier 1959, article 5 alinéa 4, 2ème phrase v. init.
  - Décret n°59-39 du 2 janvier 1959 - art. 6 alinéas 1, 2 et 4 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1274 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D561-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D562-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D564-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L234-2
  - Code de l'éducation - art. R531-14
