# Article D336-13

Les candidats au baccalauréat technologique peuvent conserver, après un échec à l'examen, sur leur demande et pour chacune
des épreuves terminales du premier groupe, dans la limite des cinq sessions suivant la première session à laquelle ils se
sont présentés, le bénéfice des notes égales ou supérieures à 10 qu'ils ont obtenues à ces épreuves. Ils ne subissent alors
que les autres épreuves.

Les dispositions du premier alinéa ne s'appliquent qu'aux candidats qui se présentent dans la même série que celle où ils ont
obtenu des notes dont ils demandent à conserver le bénéfice, à l'exception de règles particulières définies par arrêté
ministériel.

Le renoncement à un bénéfice de notes lors d'une session est définitif et seules les notes obtenues ultérieurement sont
prises en compte pour l'attribution du diplôme.

Pour ces candidats à chaque session, le calcul de la moyenne pour l'admission s'effectue sur la base des notes conservées et
des notes obtenues aux épreuves nouvellement subies.

Aucune mention ne peut être attribuée aux candidats qui ont demandé à conserver le bénéfice de notes en application des
dispositions du premier alinéa.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 11, alinéas 2 à 6
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 11 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 juillet 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 juillet 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 juillet 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D336-11 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D336-14 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D336-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 28
