# Article D337-6

La formation préparant à l'examen du certificat d'aptitude professionnelle peut être suivie par la voie scolaire sur un cycle
d'études de deux ans dans un établissement public local d'enseignement ou dans un établissement d'enseignement technique
privé, par l'apprentissage défini au livre II de la sixième partie du code du travail, dans le cadre de la formation
professionnelle continue définie au livre III de la sixième partie du même code, ou par la voie de l'enseignement à distance.
La formation peut être suivie pour partie dans des organismes de formation professionnelle à l'étranger, en particulier dans
le cadre des programmes de l'Union européenne, sur la base de la convention mentionnée à l'article D. 337-4.

Pour les candidats préparant l'examen du certificat d'aptitude professionnelle par la voie de l'apprentissage, et
conformément aux dispositions prévues au cinquième alinéa de l'article L. 6211-2 du code du travail, la durée de la formation
en centre de formation d'apprentis est au moins égale à 800 heures.

Dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 6222-7-1 du code du travail, en cas de réduction de la durée
du contrat d'apprentissage à un an, cette durée de formation en centre de formation d'apprentis ne peut être inférieure à 400
heures.

En cas de réduction de la durée du contrat d'apprentissage s'étendant de six mois à deux ans, la durée de formation en centre
de formation d'apprentis prévue pour le cas de réduction de la durée du contrat à un an s'applique prorata temporis.

A la demande du candidat, après son admission en formation, une décision du recteur d'académie ou du directeur interrégional
de la mer, prise après avis de l'équipe pédagogique de la classe de l'établissement d'accueil ou de l'organisme de formation,
peut réduire ou allonger la durée du cycle de formation. La durée de la formation fixée par la décision de positionnement est
celle requise lors de l'inscription à l'examen.

Cette décision de positionnement prend en compte les études suivies en France ou à l'étranger, les titres ou diplômes
français ou étrangers détenus, les compétences professionnelles que les candidats peuvent faire valoir, le bénéfice des notes
déjà obtenues, les dispenses d'épreuves ou d'unités, les attestations reconnaissant l'acquisition de blocs de compétences
dont ils bénéficient ainsi que la durée de période de formation en milieu professionnel résultant de l'application de
l'article D. 337-4. La décision vaut jusqu'à obtention du diplôme selon les modalités fixées par arrêté du ministre de
l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-463 2002-04-04 art. 6
  - Décret n°2002-463 du 4 avril 2002 - art. 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 août 2019 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-624 du 22 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6211-2
  - Code du travail - art. L6222-7-1
  - livre II de la sixième partie du code du travail
