# Article R632-26

Chaque étudiant de troisième cycle des études de médecine conclut un contrat de formation au cours de la phase 1, dite phase
socle définie à l'article R. 632-20.

Ce contrat définit les objectifs pédagogiques et le parcours de formation suivi au sein de la spécialité. Il peut faire
l'objet d'évolutions, notamment pour y inclure une option ou une formation spécialisée transversale que l'étudiant est
autorisé à suivre et le cas échéant, le parcours recherche dans lequel il est engagé.

Il est établi entre l'étudiant de troisième cycle des études de médecine, le directeur de l'unité de formation et de
recherche de médecine et la commission locale de coordination de la spécialité définie à l'article R. 632-14.

Un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé et du ministre de la défense fixe les modalités
d'élaboration et de suivi du contrat de formation et en définit un modèle type.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 23, paragraphes II et III (alinéas 7 et 8) (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. 9 (V)
  - Décret n°2018-571 du 3 juillet 2018 - art. 2
  - Code de l'éducation - art. R632-14 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R632-20 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R632-37 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R632-78 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6153-1-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1331 du 9 décembre 2019 - art. 1
