# Article R222-2

La compétence et les missions des services dépendant du ministre chargé de l'éducation nationale et du ministre chargé de
l'enseignement supérieur s'exercent à l'intérieur des régions académiques et des académies suivantes :

1° Région académique Grand Est, constituée des académies de Nancy-Metz (départements de Meurthe-et-Moselle, de la Meuse, de
la Moselle et des Vosges), Reims (départements des Ardennes, de l'Aube, de la Marne et de la Haute-Marne) et Strasbourg
(départements du Bas-Rhin et du Haut-Rhin) ;

2° Région académique Nouvelle-Aquitaine, constituée des académies de Bordeaux (départements de la Dordogne, de la Gironde,
des Landes, de Lot-et-Garonne et des Pyrénées-Atlantiques), Limoges (départements de la Corrèze, de la Creuse et de la Haute-
Vienne) et Poitiers (départements de la Charente, de la Charente-Maritime, des Deux-Sèvres et de la Vienne) ;

3° Région académique Auvergne-Rhône-Alpes, constituée des académies de Clermont-Ferrand (départements de l'Allier, du Cantal,
de la Haute-Loire et du Puy-de-Dôme), Grenoble (départements de l'Ardèche, de la Drôme, de l'Isère, de la Savoie et de la
Haute-Savoie) et Lyon (départements de l'Ain, de la Loire et du Rhône) ;

4° Région académique Bourgogne-Franche-Comté, constituée des académies de Besançon (départements du Doubs, du Jura, de la
Haute-Saône et du Territoire de Belfort) et Dijon (départements de la Côte-d'Or, de la Nièvre, de Saône-et-Loire et de
l'Yonne) ;

5° Région académique Bretagne, constituée de l'académie de Rennes (départements des Côtes-d'Armor, du Finistère, d'Ille-et-
Vilaine et du Morbihan) ;

6° Région académique Centre-Val de Loire, constituée de l'académie d'Orléans-Tours (départements du Cher, d'Eure-et-Loir, de
l'Indre, d'Indre-et-Loire, de Loir-et-Cher et du Loiret) ;

7° Région académique de Corse, constituée de l'académie de Corse (départements de la Corse-du-Sud et de la Haute-Corse) ;

8° Région académique de la Guadeloupe, constituée de l'académie de la Guadeloupe ;

9° Région académique de la Guyane, constituée de l'académie de la Guyane ;

10° Région académique Ile-de-France, constituée des académies de Créteil (départements de Seine-et-Marne, de la Seine-Saint-
Denis et du Val-de-Marne), Paris (département de Paris) et Versailles (départements des Yvelines, de l'Essonne, des Hauts-de-
Seine et du Val-d'Oise) ;

11° Région académique Occitanie, constituée des académies de Montpellier (départements de l'Aude, du Gard, de l'Hérault, de
la Lozère et des Pyrénées-Orientales) et Toulouse (départements de l'Ariège, de l'Aveyron, de la Haute-Garonne, du Gers, du
Lot, des Hautes-Pyrénées, du Tarn et de Tarn-et-Garonne) ;

12° Région académique de La Réunion, constituée de l'académie de La Réunion ;

13° Région académique de la Martinique, constituée de l'académie de la Martinique ;

14° Région académique Hauts-de-France, constituée des académies de Amiens (départements de l'Aisne, de l'Oise et de la Somme)
et Lille (départements du Nord et du Pas-de-Calais) ;

15° Région académique Normandie, constituée de l'académie de Normandie (départements du Calvados, de l'Eure, de la Manche, de
l'Orne et de la Seine-Maritime) ;

16° Région académique Pays de la Loire, constituée de l'académie de Nantes (départements de la Loire-Atlantique, de Maine-et-
Loire, de la Mayenne, de la Sarthe et de la Vendée) ;

17° Région académique Provence-Alpes-Côte d'Azur, constituée des académies de Aix-Marseille (départements des Alpes-de-Haute-
Provence, des Hautes-Alpes, des Bouches-du-Rhône et du Vaucluse) et Nice (départements des Alpes-Maritimes et du Var).

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2019-1056 : 

Jusqu'au prochain renouvellement général des organismes consultatifs au sein desquels s'exerce la participation des
fonctionnaires et agents de l'Etat, le recrutement et la gestion des personnels titulaires, stagiaires et non titulaires de
l'Etat placés sous l'autorité du recteur de l'académie de Normandie ont pour cadre les ressorts respectifs de l'académie de
Caen et de l'académie de Rouen définis au 15° de l'article R. 222-2 du code de l'éducation, dans sa version antérieure à
celle résultant de l'article 1er du présent décret.

Jusqu'à cette même date, les instances de représentation des personnels existantes à la date de l'entrée en vigueur du
présent décret sont placées auprès du recteur de l'académie de Normandie.

Conformément à l’article 5 du décret n° 2019-1056 : 

Les commissions consultatives mixtes académiques, compétentes à l'égard des maîtres enseignant dans les établissements
d'enseignement privés sous contrat et placées respectivement auprès des recteurs des académies de Caen et de Rouen, demeurent
compétentes, jusqu'au prochain renouvellement général des organismes consultatifs au sein desquels s'exerce la participation
des fonctionnaires et agents de l'Etat, dans les ressorts respectifs de l'académie de Caen et de l'académie de Rouen tels
qu'ils sont définis au 15° de l'article R. 222-2 du code de l'éducation, dans sa version antérieure à celle résultant de
l'article 1er du présent décret.

Jusqu'à cette même date, ces commissions consultatives mixtes académiques sont placées auprès du recteur de l'académie de
Normandie.

Conformément à l’article 7 du décret n° 2019-1056, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-642 du 26 avril 2017 - art. 1
  - Décret n°2019-1056 du 15 octobre 2019 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2019-1056 du 15 octobre 2019 - art. 5 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D222-4 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D313-24 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D511-60 (V)
  - Code de l'éducation - art. R222-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1056 du 15 octobre 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Décret n°71-1023 du 22 décembre 1971 - art. 3 (Ab)
