# Article R712-18

Quand les membres élus du conseil académique appartenant à un ou plusieurs des collèges définis aux 1° à 3° de l'article R.
712-13  sont en nombre inférieur ou égal au nombre de sièges à pourvoir pour chaque sexe, ils sont d'office membres de la
section disciplinaire. L'ordre dans lequel ils sont appelés à siéger dans les formations de jugement est déterminé par tirage
au sort effectué au moment de leur désignation, respectivement pour les femmes et pour les hommes.

Lorsque, après application des dispositions de l'alinéa précédent, l'effectif de la section disciplinaire est incomplet pour
un sexe et un collège, les membres élus du conseil académique appartenant au collège électoral correspondant complètent
l'effectif de la section disciplinaire en élisant au scrutin majoritaire à deux tours les membres appelés à compléter la
section parmi les personnels de ce sexe relevant du même collège et exerçant dans l'établissement.

Lorsque, pour un sexe et un collège, il n'existe au sein du conseil académique aucun membre élu, les représentants élus du
conseil académique appartenant aux collèges de rang supérieur le plus proche élisent au scrutin majoritaire à deux tours les
membres appelés à compléter la section disciplinaire parmi les personnels de ce sexe exerçant dans l'établissement et
relevant du collège incomplet ou, à défaut, de leur propre collège.

Lorsque, pour un sexe et un collège, un établissement ne peut pas compléter sa section disciplinaire en application des
dispositions précédentes, les membres élus du conseil académique appartenant au collège incomplet ou, à défaut, ceux du
collège de rang supérieur le plus proche élisent au scrutin majoritaire à deux tours les membres appelés à compléter la
section disciplinaire parmi les personnes de ce sexe élues au conseil académique d'autres établissements publics
d'enseignement supérieur et appartenant au collège incomplet.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 du décret n° 2020-785 du 26 juin 2020, ces dispositions s'appliquent aux procédures engagées
après la date de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-657 du 13 juillet 1992 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°85-715 du 10 juillet 1985 - art. 22-1 (V)
  - Décret n°2001-916 du 3 octobre 2001 - art. 29 (V)
  - Décret n°2001-916 du 3 octobre 2001 - art. 31 (M)
  - Décret n°2011-21 du 5 janvier 2011 - art. 11 (V)
  - Décret n°2012-715 du 7 mai 2012 - art. 15-1 (V)
  - Décret n°2013-924 du 17 octobre 2013 - art. 21 (V)
  - Décret n°2013-1140 du 9 décembre 2013 - art. 22 (V)
  - Décret n°2014-1679 du 30 décembre 2014 - art. 20 (M)
  - Décret n°2019-209 du 20 mars 2019 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. R712-22 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-785 du 26 juin 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R712-13
  - Code de l'éducation - art. R712-14
