# Article R631-1-1

I.-Peuvent présenter leur candidature à l'admission en deuxième ou troisième année du premier cycle des formations de
médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique au titre des dispositions du I de l'article R. 631-1, les étudiants
ayant respectivement validé au moins 60 ou 120 crédits du système européen d'unités d'enseignement capitalisables et
transférables (crédits-ECTS) au cours d'un des parcours de formation antérieurs définis aux 1°, 2° et 3° du I du même
article. 

Les candidats doivent avoir obtenu au moins 10 crédits ECTS dans des unités d'enseignement relevant du domaine de la santé,
définies par un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé. 

Les étudiants peuvent présenter leur candidature à une ou plusieurs des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie
ou de maïeutique. 

Tout candidat peut présenter deux fois sa candidature pour une admission dans les formations de médecine, de pharmacie,
d'odontologie ou de maïeutique sous réserve d'avoir validé au moins 60 crédits ECTS supplémentaires lors de sa seconde
candidature. 

La condition requise de validation des 60 crédits ECTS supplémentaires lors de la seconde candidature ne s'applique pas aux
étudiants ayant déjà préalablement validé 180 crédits ECTS. 

L'inscription dans un parcours relevant de la catégorie mentionnée au 2° du I de l'article R. 631-1 épuise une des
possibilités de candidature, que l'étudiant ait ou non obtenu 60 crédits ECTS et qu'il ait ou non eu la possibilité de
déposer sa candidature pour une admission dans les formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique. 

II.-Pour les candidats ayant validé au moins 120 crédits ECTS, chaque président d'université procède, après avis des
directeurs concernés des unités de formation et de recherche de médecine, de pharmacie, d'odontologie, du directeur de la
structure de formation en maïeutique ou du directeur de la composante concernée, à la répartition des candidats admis entre
la deuxième ou la troisième année de premier cycle des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique
en fonction du parcours de formation antérieur de l'étudiant et des compétences acquises. 

III.-Pour chaque formation de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique, le nombre de places en deuxième ou
troisième année du premier cycle est réparti entre les parcours de formation mentionnés à l'article R. 631-1 de façon à
garantir la diversification des voies d'accès. Cette répartition est effectuée en précisant le nombre de places proposées
pour chaque parcours, ou pour des groupes de parcours. Un arrêté des ministres en charge de la santé et de l'enseignement
supérieur fixe le nombre de places proposées pour chaque formation de médecine, de pharmacie, d'odontologie et de maïeutique,
pour un parcours ou un groupe de parcours qui ne peut excéder 50 % du nombre total de places proposées. 

Le nombre de places ainsi réparti est porté à la connaissance des candidats dans le cadre de la procédure nationale de
préinscription prévue à l'article L. 612-3. 

IV.-Des conventions sont conclues entre les universités comportant une unité de formation et de recherche de médecine, de
pharmacie, d'odontologie, une structure de formation en maïeutique ou une composante assurant ces formations au sens de
l'article L. 713-4 et celles qui sont dépourvues de ces unités de formation et de recherche, de ces structures de formations
ou de ces composantes ou qui ne comportent pas l'ensemble de celles-ci. 

Ces conventions précisent les modalités d'admission en deuxième ou troisième année du premier cycle d'étudiants ayant
effectué leur parcours de formation antérieur tel que défini à l'article R. 631-1 dans une université ne proposant pas
l'ensemble de ces formations ou dans une université ne proposant aucune de ces formations. 

Ces conventions déterminent également le nombre de places proposées pour un parcours ou un groupe de parcours de formation
antérieur tel que défini au I de l'article R. 631-1 conformément aux conditions et critères de répartition géographiques
fixés par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé ainsi que les conditions dans lesquelles
les modules de préparation au deuxième groupe d'épreuves d'admission en deuxième ou troisième année du premier cycle de ces
formations sont organisés entre les universités. 

Le pourcentage maximum d'admissions en deuxième ou troisième année du premier cycle dans une université dispensant des
formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique d'étudiants ayant effectué leur parcours de formation
antérieur tel que défini au I de l'article R. 631-1 dans un établissement n'ayant pas conclu de conventions prévues aux
alinéas précédents est fixé par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 6 du décret n° 2019-1125 du 4 novembre 2019, les présentes dispositions sont applicables à
compter de la rentrée universitaire 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1125 du 4 novembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-10 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-12 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-1-9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L612-3
  - Code de l'éducation - art. L713-4
  - Code de l'éducation - art. R631-1
