# Article R632-77

La demande de délivrance d'un diplôme d'études spécialisées complémentaires par validation de l'expérience professionnelle
est déposée, avant le 1er mars de chaque année, par tout moyen, y compris électronique, permettant de déterminer la date
d'envoi ou de dépôt, auprès de l'université désignée, dans chacune des interrégions mentionnées à l'article R. 632-3, par
arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé. 

Chaque candidat ne peut déposer sa demande qu'auprès de l'université, mentionnée au premier alinéa du présent article,
désignée pour la région où il exerce. 

Le dossier de demande mentionne le diplôme dont la délivrance est sollicitée et, le cas échéant, l'option de ce diplôme, les
compétences, les connaissances et les aptitudes du candidat. 

Il comprend tout document rendant compte de son expérience, du domaine et de la durée de son activité professionnelle, les
attestations correspondant aux formations suivies ainsi que la copie des diplômes obtenus ou les attestations
correspondantes.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du III de l'article 2 du décret n° 2016-1597 du 25 novembre 2016, la section 6 du chapitre II
du titre III du livre VI de la troisième partie du code de l'éducation comportant les articles R. 632-75 à R. 632-79 est
abrogée à compter de l'année universitaire 2021-2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2012-116 du 27 janvier 2012 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1275 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 18 septembre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-74 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R632-78 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-79 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R632-3 (V)
