# Article R631-24-15

Le directeur général de l'agence régionale de santé s'assure, dans son territoire de compétence, du respect des engagements
souscrits par les signataires d'un contrat d'engagement de service public au regard : 

1° De leurs obligations de formation, en lien avec le directeur de l'unité de formation et de recherche de médecine ou
d'odontologie ou de la composante dans laquelle ils sont inscrits, lequel l'informe de tout manquement de leur part aux
conditions générales de scolarité et d'assiduité ou de tout arrêt de scolarité ; 

2° De leur installation dans des lieux d'exercice mentionnés au cinquième alinéa de l'article L. 632-6 ; 

3° Du respect de la durée d'exercice définie au 2° de l'article R. 631-24-6. 

Il signale au Centre national de gestion les situations pour lesquelles les engagements n'ont pas été respectés.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-268 du 17 mars 2020, les dispositions du présent décret sont applicables aux
contrats d'engagement de service public conclus à compter de son entrée en vigueur. Les contrats conclus avant cette date
restent soumis aux dispositions réglementaires qui leur étaient applicables avant l'entrée en vigueur du présent décret.

Aux termes de l'article 3 dudit décret, l'article R. 631-24-15 dans sa rédaction résultant du même décret sont applicables
aux médecins ou chirurgiens-dentistes détenteurs d'un diplôme étranger obtenu hors de l'Union européenne autorisés à
poursuivre un parcours de consolidation des compétences en médecine ou en odontologie dans le cadre du IV de l'article 83 de
la loi du 21 décembre 2006 susvisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-268 du 17 mars 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 mai 2020 - art. 8 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L632-6
  - Code de l'éducation - art. R631-24-6
