# Article D337-127

Le brevet des métiers d'art est préparé :

1° Soit par la voie scolaire dans les lycées ou dans les établissements d'enseignement technique privés mentionnés au
chapitre III du titre IV du livre IV du code de l'éducation ;

2° Soit par la voie de l'apprentissage définie au livre II de la sixième partie du code du travail ;

3° Soit par la voie de la formation professionnelle continue définie au livre III de la sixième partie du code du travail.

Le brevet des métiers d'art peut également être préparé dans des établissements d'enseignement à distance ou, pour partie,
dans des organismes de formation professionnelle à l'étranger, en particulier dans le cadre des programmes de l'Union
européenne, sur la base d'une convention établie entre l'apprenant et les établissements d'enseignement et les entreprises en
France et à l'étranger.

Sont admis en formation au brevet des métiers d'art au titre des 1° et 2° du présent article les candidats titulaires d'un
diplôme ou titre du même secteur professionnel enregistré dans le répertoire national des certifications professionnelles et
classé au niveau V de la nomenclature interministérielle des niveaux de formation.

L'arrêté mentionné à l'article D. 337-126 précise, pour chaque spécialité de brevet des métiers d'art, les autres titres ou
diplômes qui permettent d'accéder à la formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-692 1992-07-20 art. 4
  - Décret n°92-692 du 20 juillet 1992 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-907 du 30 août 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D337-126

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D337-128 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-129 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-130 (V)
  - Code de l'éducation - art. D337-133 (V)
