# Article D335-35

Le groupe d'experts est composé de deux présidents de conseil régional ou leur représentant, deux recteurs de région
académique ou leur représentant, un directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et
de l'emploi ou son représentant, un représentant de l'association des Régions de France, un inspecteur général de
l'administration de l'éducation nationale et de la recherche, un représentant de la direction générale de l'enseignement
scolaire, un représentant de la direction générale pour l'enseignement supérieur et l'insertion professionnelle, un
représentant de la direction générale pour la recherche et l'innovation, un représentant de la direction générale des
entreprises, un représentant de la délégation générale à l'emploi et à la formation professionnelle et quatorze représentants
des filières économiques impliquées dans les campus des métiers et des qualifications. Ces experts, choisis en raison de
leurs compétences dans les domaines de l'éducation ou de l'économie, sont nommés par les ministres chargés de l'éducation
nationale, de l'enseignement supérieur, de la formation professionnelle et de l'économie.

Le président est désigné, parmi les membres du groupe d'experts, par les mêmes ministres.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-607 du 4 juillet 1972 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 juillet 1973 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 1973 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D335-36 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9
