# Article D612-1-20

Pour l'accès à une formation ne relevant pas du VI de l'article L. 612-3, le candidat qui a formulé un vœu en phase
complémentaire reçoit, via la plateforme Parcoursup, une proposition d'admission dans le délai prévu par le calendrier
mentionné à l'article D. 612-1-2.

Lorsque cette proposition est subordonnée à l'acceptation, par le candidat, d'un dispositif d'accompagnement pédagogique ou
d'un parcours de formation personnalisé en application du troisième alinéa du I de l'article L. 612-3, l'établissement en
informe le candidat, dans le même délai, en précisant la nature du dispositif d'accompagnement prévu conformément au dernier
alinéa du I de l'article D. 612-1-14.

Lorsque la formation demandée est sélective, la décision du chef d'établissement, qui peut être négative, est communiquée au
candidat dans le même délai que celui prévu aux deux alinéas précédents. En l'absence de décision du chef d'établissement à
l'expiration de ce délai, la demande du candidat qui remplit les conditions posées à l'article D. 612-1-23 est transmise au
recteur de région académique qui peut prononcer son inscription en application des dispositions du VIII de l'article L.
612-3.

Les propositions d'admission faites au candidat sont soumises aux modalités et délais d'acceptation prévus au III de
l'article D. 612-1-14, y compris ceux relatifs au maintien, sur demande du candidat, des vœux placés sur liste d'attente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 7-2 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 13 (Ab)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1558 du 30 décembre 2019 - art. 9

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-22 (M)
