# Article D636-48

Le diplôme de technicien supérieur en imagerie médicale et radiologie thérapeutique est un diplôme national de l'enseignement
supérieur conférant à son titulaire le grade de licence. Il atteste des compétences scientifiques et professionnelles pour
exercer les activités du métier de manipulateur d'électroradiologie médicale.

La formation préparant au diplôme de technicien supérieur en imagerie médicale et radiologie thérapeutique s'inscrit dans le
cadre de l'architecture européenne des études définie par l'article D. 123-13.

La formation est organisée en six semestres validés par l'obtention de 180 crédits du système européen d'unités
d'enseignement capitalisables et transférables (ECTS).

**Nota:**

Conformément à l’article 8 du décret n° 2020-1163 du 23 septembre 2020, ces dispositions sont applicables à compter de la
rentrée universitaire 2020. Elles ne s'appliquent pas aux étudiants inscrits antérieurement à cette date dans la formation au
diplôme de technicien supérieur en imagerie médicale et radiologie thérapeutique, qui demeurent régis par les dispositions
des articles D. 636-48 à D. 636-67 du code de l'éducation dans leur rédaction antérieure au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2012-981 du 21 août 2012 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 - art. 5 (V)
  - Décret n°2020-1163 du 23 septembre 2020 - art. 8 (V)
  - Code de l'éducation - art. D681-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D683-2 (M)
  - Code de l'éducation - art. D684-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. D4351-13-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1163 du 23 septembre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D123-13
