# Article R124-12-1

La demande mentionnée à l'article L. 124-8-1 précise le nom ou la raison sociale de son auteur, son adresse ainsi que les
catégories de personnes que l'organisme d'accueil envisage de prendre en compte en vue de la détermination de son effectif
pour l'application des articles R. 124-10 et R. 124-11. 

Elle est présentée au directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation du travail et de l'emploi de
la région dans laquelle est situé le siège de l'organisme d'accueil par tout moyen conférant date certaine à sa réception. 

Si la demande est incomplète, le service invite le demandeur, dans les mêmes formes, à fournir les éléments complémentaires
nécessaires. 

Le directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi se prononce dans un
délai de trois mois à compter de la date de réception de la demande ou des éléments complémentaires demandés. 

II.-A titre expérimental et jusqu'au 1er janvier 2021, en application de l' article 22 de la loi du 10 août 2018 susvisée ,
l'organisme d'accueil qui établit la demande mentionnée à l' article L. 124-8-1 du code de l'éducation  joint à celle-ci un
projet de prise de position par lequel il conclut à la prise en compte ou non des catégories de personnes qu'elle mentionne
pour l'application des articles R. 124-10 et R. 124-11 du même code à sa situation. 

Le silence gardé par l'autorité administrative pendant un délai de trois mois à compter de la réception d'une demande
complète vaut adoption de la prise de position proposée par le demandeur. 

Dans les six mois qui précèdent la fin de l'expérimentation, en vue de l'évaluation prévue à l' article 22 de la loi du 10
août 2018 précité , chaque directeur régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
l'emploi adresse au ministre chargé du travail un bilan comprenant notamment le nombre de demandes présentées et les
catégories de personnes sur lesquelles elles ont porté.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 22
  - Code de l'éducation - art. L124-8-1
  - Code de l'éducation - art. R124-10
  - Code de l'éducation - art. R124-11

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1227 du 24 décembre 2018 - art. 3
