# Article D423-1

I.-Sont soumis aux dispositions de la présente section les groupements d'établissements (GRETA) mentionnés à l'article L.
423-1 du code de l'éducation, constitués entre les établissements scolaires publics d'enseignement relevant du ministère de
l'éducation nationale pour exercer des missions d'apprentissage et de formation continue dans le cadre de l'éducation et la
formation tout au long de la vie.

Ils sont créés par une convention conclue entre les établissements.

II.-Les groupements d'établissements s'intègrent dans le réseau d'offre nationale et académique d'apprentissage et de
formation continue organisé par le ministère de l'éducation nationale au bénéfice des publics concernés.

Dans le cadre des orientations nationales déterminées par le ministre chargé de l'éducation, le recteur définit la stratégie
académique de développement de ces groupements. Il arrête la carte des groupements de l'académie qu'il présente au conseil
consultatif académique de la formation continue des adultes, dont la composition et le fonctionnement sont définis par arrêté
du ministre chargé de l'éducation, ainsi que la liste des établissements supports de ces groupements.

Chaque groupement d'établissements élabore un plan pluriannuel de développement s'inscrivant dans la stratégie académique et
tenant compte de sa propre situation.

Les établissements supports des groupements d'établissements adhèrent au groupement d'intérêt public " Formation continue et
insertion professionnelle " de l'académie.

Un contrat d'objectifs est signé entre le recteur et chaque établissement public local d'enseignement support d'un groupement
d'établissements.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-275 du 26 mars 1992 - art. 1 al 1 à 3 (Ab)
  - Décret n°93-432 du 24 mars 1993 - art. 10 art 10, al 2 (1ère phrase) et 3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2008-263 du 14 mars 2008 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-317 du 12 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1423 du 20 décembre 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. D423-11 (V)
  - Code de l'éducation - art. D423-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D423-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D423-4 (M)
  - Code de l'éducation - art. D423-6 (V)
  - Code de l'éducation - art. D423-7 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L423-1
