# Article D331-29

A l'intérieur des cycles des collèges et des lycées, le redoublement ne peut intervenir qu'à la demande écrite des parents de
l'élève ou de l'élève majeur, ou, sur proposition du conseil de classe, avec l'accord écrit des intéressés. 

A l'intérieur du cycle terminal de la voie générale et de la voie technologique du lycée, un changement de voie d'orientation
peut être réalisé, en cours ou en fin d'année, sur demande écrite des responsables légaux ou de l'élève majeur, après avis du
conseil de classe. Lorsque ce changement a lieu dans le même établissement, il est prononcé par le chef d'établissement dans
le délai d'un mois qui suit la demande. Lorsque le changement implique l'affectation dans un autre établissement, il est
prononcé par               le directeur académique des services de l'éducation nationale agissant sur délégation du recteur
d'académie, dans les conditions fixées à l'article D. 331-38, après avis du chef de l'établissement d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-484 1990-06-14 art. 7
  - Décret n°90-484 du 14 juin 1990 - art. 7 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 janvier 2010 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 27 mai 2010 - art. 8 (VT)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 11 (VD)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 16 juillet 2018 - art. 6 (V)
  - Code de l'éducation - art. D331-38 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4351-19 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-16 du 5 janvier 2012 - art. 7 (VD)
