# Article D612-1-9

I.-Le candidat est informé via la plateforme Parcoursup des périodes et modalités d'inscription administrative dans la
formation, proposée par la plateforme, dans laquelle il a été admis. Ces dates sont fixées par chaque chef d'établissement
dispensant des formations du premier cycle de l'enseignement supérieur en respectant les prescriptions posées en la matière
par le calendrier de la procédure nationale de préinscription mentionné à l'article D. 612-1-2.

Le candidat qui ne respecte pas le délai d'inscription administrative ou ne se présente pas, sans justification valable, le
jour de la rentrée fixé par l'établissement est réputé avoir renoncé à la proposition d'admission. L'établissement signale
sur la plateforme Parcoursup, aux dates mentionnées dans le calendrier prévu à l'article D. 612-1-2 du code de l'éducation,
les places qui sont ainsi laissées vacantes.

II.-Pour l'inscription définitive dans une formation initiale du premier cycle de l'enseignement supérieur qui n'est pas
proposée sur la plateforme Parcoursup, tout candidat inscrit sur la plateforme Parcoursup produit l'attestation délivrée par
ladite plateforme confirmant qu'il a renoncé à tous ses vœux acceptés ou en attente d'une réponse de sa part ou de la part
d'un établissement de formation. Une attestation de non-inscription sur la plateforme Parcoursup peut également être fournie
sur demande. Les établissements dispensant des formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur qui ne sont
pas proposées sur la plateforme Parcoursup s'assurent du respect de ces formalités par leurs étudiants.

Les obligations mentionnées à l'alinéa précédent sont également applicables aux candidats relevant de la formation
professionnelle continue, pour leur inscription dans les établissements dispensant la formation préparant au diplôme d'Etat
d'infirmier ainsi qu'aux diplômes de travail social.

III.-Les établissements dispensant des formations du premier cycle de l'enseignement supérieur assurent auprès de leurs
propres étudiants qui se sont inscrits sur la plateforme Parcoursup, l'information sur les dates d'inscription à respecter
pour poursuivre leur cursus ou pour redoubler au sein de l'établissement. Ils veillent aussi à ce que ces étudiants renoncent
à leurs vœux acceptés ou en attente d'une réponse sur Parcoursup, lorsqu'ils procèdent à leur inscription administrative pour
poursuivre leur cursus ou pour redoubler au sein de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 10 août 2018 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 17 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 19 (Ab)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 18 (V)
  - Code de l'éducation - art. D612-1-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-181 du 28 février 2020 - art. 4

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-11 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-18 (T)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D612-1-2
