# Article R719-109

I. - L'examen de tout projet de budget, présenté après l'arrêté d'un compte de résultat accusant une perte comptable faisant
suite à une perte comptable au titre de l'exercice précédent, est effectué au vu d'un plan de rétablissement de l'équilibre
financier.

Ce plan, établi par le président ou le directeur de l'établissement, fait l'objet d'un vote du conseil d'administration après
avis conforme du recteur de région académique, chancelier des universités, ou, pour les établissements qui lui sont
directement rattachés, du ministre chargé de l'enseignement supérieur.

II. - Le recteur de région académique, chancelier des universités, ou pour les établissements qui lui sont directement
rattachés, le ministre chargé de l'enseignement supérieur, arrête les budgets rectificatifs ou le budget initial s'il
constate que le conseil d'administration ne les vote pas conformément au plan de rétablissement de l'équilibre financier.

III. - Le président ou le directeur de l'établissement rend compte au conseil d'administration de la mise en œuvre du plan de
rétablissement de l'équilibre financier.

IV. - La procédure prévue au I cesse de s'appliquer à la constatation d'un résultat excédentaire suivant la mise en œuvre du
plan. Toutefois, le recteur de région académique, ou pour les établissements qui lui sont directement rattachés, le ministre
chargé de l'enseignement supérieur, peut décider de prolonger cette procédure s'il estime que la situation de l'établissement
n'est pas durablement assainie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2008-618 du 27 juin 2008 - art. 56 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1554 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R711-16 (V)
  - Code de l'éducation - art. R719-107 (V)
  - Code de l'éducation - art. R719-69 (V)
