# Article R335-6

I.-Sont prises en compte dans une demande de validation des acquis de l'expérience l'ensemble des activités professionnelles
salariées, non salariées, bénévoles, de volontariat, ou exercées par une personne inscrite sur la liste des sportifs de haut
niveau mentionnée au premier alinéa de l'article L. 221-2 du code du sport, ou exercées dans le cadre de responsabilités
syndicales, d'un mandat électoral local ou d'une fonction élective locale. 

Lorsqu'il s'agit d'activités réalisées en formation initiale ou continue, peuvent être prises en compte les périodes de
formation en milieu professionnel, les périodes de mise en situation en milieu professionnel, les stages pratiques, les
préparations opérationnelles à l'emploi et les périodes de formation pratique de contrat d'apprentissage, de contrat de
professionnalisation ou de contrat unique d'insertion. 

II.-Sont prises en compte les activités exercées pendant une durée d'au moins un an, de façon continue ou non, en rapport
direct avec le diplôme ou titre à finalité professionnelle ou le certificat de qualification professionnelle pour lequel la
demande est déposée. Cette durée est calculée sur un nombre d'heures correspondant à la durée de travail effectif à temps
complet en vigueur dans l'entreprise en fonction de la période de référence déterminée en application de l'article L. 3121-41
du code du travail. La durée des activités réalisées hors formation doit être supérieure à celle des activités réalisées en
formation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-615 du 26 avril 2002 - art. 2, v. init.
  - Décret n°2002-615 du 26 avril 2002 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 5 mai 2004 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 31 juillet 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2017 - art. 1
  - Arrêté du 20 décembre 2017 - art. 2
  - Arrêté du 20 décembre 2017 - art. 3
  - Arrêté du 20 décembre 2017 - art. 4
  - Arrêté du 20 décembre 2017 - art. 5
  - Arrêté du 28 septembre 2018 - art. 4
  - Arrêté du 6 novembre 2018 - art. 8
  - Code de l'éducation - art. R335-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. R335-7 (V)
  - Code de l'éducation - art. R613-33 (VD)
  - Code du sport. - art. A212-42 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-1172 du 18 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L221-2
  - Code du travail - art. L3121-41
