# Article D336-10

Les éléments d'appréciation dont dispose le jury du baccalauréat technologique sont :

1° Les notes obtenues par le candidat aux épreuves prévues à l'article D. 336-4 ;

2° Pour certaines épreuves, les notes et les appréciations des professeurs portant sur les résultats obtenus en cours d'année
scolaire accompagnées, le cas échéant, de travaux ou de comptes rendus de travaux réalisés par le candidat. Les modalités de
cette disposition sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation nationale ou, pour la série STAV, par arrêté du
ministre chargé de l'agriculture ;

3° Le livret scolaire qui peut être produit par le candidat et qui est constitué dans les conditions déterminées par arrêté
du ministre chargé de l'éducation nationale ou, pour la série STAV, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Les notes définitives résultent de la délibération du jury. Le jury peut notamment ajouter des points à la somme de ceux
obtenus par le candidat aux épreuves.

Aucun candidat ayant fourni un livret scolaire ne peut être ajourné sans que le jury ait examiné ce livret. La mention de cet
examen est portée au livret scolaire sous la signature du président du jury.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2019-1090 du 25 octobre 2019 modifiant les dispositions du code de
l'éducation relatives aux jurys du baccalauréat général et technologique, les présentes dispositions entrent en vigueur à
compter de la session 2021 du baccalauréat général et technologique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 9
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 mars 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 février 2016 - art. 1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1090 du 25 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D336-4
