# Article R914-13-9

I.-Sont électeurs pour la désignation des représentants du personnel au sein du comité consultatif : 

1° Les maîtres contractuels et agréés, à titre définitif ou provisoire, en position d'activité ou de congé parental ; 

2° Les maîtres délégués des établissements d'enseignement privés sous contrat, sous réserve qu'ils détiennent à la date du
scrutin un contrat d'une durée au moins égale à six mois et qu'ils exercent depuis au moins deux mois ; ils doivent être à
cette date en activité, en congé rémunéré ou en congé parental ; 

3° Les maîtres de l'enseignement public exerçant leurs fonctions dans les établissements d'enseignement privés sous contrat
et remplissant les conditions pour être électeur fixées au I de l'article 18 du décret n° 2011-184 du 15 février 2011 relatif
aux comités techniques dans les administrations et les établissements publics de l'Etat. 

La qualité d'électeur s'apprécie au jour du scrutin. 

II.-Pour le calcul des effectifs mentionnés à l'article R. 914-13-4, sont pris en compte l'ensemble des électeurs désignés au
I. L'effectif à retenir, comprenant les parts respectives de femmes et d'hommes, est apprécié au 1er janvier de l'année de
l'élection des représentants du personnel. Il est déterminé au plus tard huit mois avant la date du scrutin.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2011-184 du 15 février 2011 - art. 18
  - Code de l'éducation - art. R914-13-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-235 du 30 mars 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R914-10-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. R914-13-8 (V)
  - Code de l'éducation - art. R973-1 (V)
