# Article D719-106

L'établissement transmet au ministre chargé de l'enseignement supérieur les informations nécessaires au suivi des programmes
budgétaires auxquels l'établissement est rattaché et portant notamment sur la situation financière de l'établissement, le
respect de ses engagements contractuels et l'évolution de sa masse salariale et de ses emplois.

Ces éléments sont transmis au ministre chargé de l'enseignement supérieur selon une périodicité et un support qu'il
détermine. La transmission peut être effectuée sous forme dématérialisée.

Le budget et ses modifications ainsi que le compte financier de l'établissement sont transmis au ministre chargé du budget.

Le document prévisionnel de gestion des emplois et des crédits de personnel de l'organisme prévu à l'article 182 du décret n°
2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique est transmis à l'autorité mentionnée à
l'article R. 719-108, sans être soumis à avis. Un arrêté du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'enseignement
supérieur précise le contenu du document, ses conditions d'élaboration, d'actualisation et de transmission ainsi que les
modalités d'information à l'autorité mentionnée à l'article R. 719-108.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 182
  - Code de l'éducation - art. R719-108

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1896 du 29 décembre 2017 - art. 2
