# Article D612-1-3

I.-L'autorité académique mentionnée aux VIII et IX de l'article L. 612-3 est le recteur d'académie. L'autorité académique
mentionnée aux III, V, VI et VII de l'article L. 612-3 est également le recteur d'académie pour ce qui concerne les
formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur dispensées par les établissements relevant des ministres
chargés de l'éducation nationale et de l'enseignement supérieur.

Par dérogation au premier alinéa, les pourcentages mentionnés au deuxième alinéa du V du même article L. 612-3 sont fixés par
le recteur de la région académique Ile-de-France pour les formations initiales du premier cycle dispensées dans cette région
dont le bassin de recrutement couvre les académies de Paris, Créteil et Versailles.

II.-Pour les formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur dispensées par les établissements relevant du
ministre chargé de l'agriculture, l'autorité académique mentionnée aux VI et VII de l'article L. 612-3 est le directeur
régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt.

Pour les formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur autres que celles dispensées par les
établissements relevant des ministres chargés de l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur et de l'agriculture, le
recteur d'académie fixe, en lien avec l'autorité dont relève l'établissement dispensant la formation, le pourcentage minimal
de bacheliers retenus bénéficiaires d'une bourse nationale de lycée mentionné au second alinéa du VI de l'article L. 612-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-231 du 26 mars 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D681-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D682-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D683-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D684-3 (V)
