# Article R335-21

La Commission nationale de la certification professionnelle, saisie d'une demande d'enregistrement d'un diplôme, d'un titre
ou d'un certificat de qualification dans le répertoire national des certifications professionnelles détermine la durée de
validité de cet enregistrement, dans une limite allant de trois à cinq ans. La durée de validité de l'enregistrement court à
compter de la publication de l'arrêté mentionné à l'article R. 335-20. 

Au plus tard six mois avant l'expiration du délai de validité de l'enregistrement en cours, l'autorité, l'organisme ou
l'instance intéressé adresse, dans les conditions déterminées aux articles R. 335-15 à R. 335-19, une demande de
renouvellement qui fait mention des éléments nouveaux intervenus depuis la demande initiale ou la dernière demande de
renouvellement de cet enregistrement. 

L'enregistrement est renouvelé pour une période, déterminée par la Commission nationale de la certification professionnelle,
dans la limite d'une durée de cinq ans. 

S'il apparaît que les conditions qui motivaient l'enregistrement, notamment la possibilité d'acquérir le diplôme ou le titre
par validation des acquis, ont cessé d'être remplies, il peut y être mis fin sans attendre l'échéance normale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-616 du 26 avril 2002 - art. 6, v. init.
  - Décret n°2002-616 du 26 avril 2002 - art. 6 (AbD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-583 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1111 du 16 septembre 2011 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-1172 du 18 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R*335-20 (VT)
  - Code de l'éducation - art. R335-15
