# Article D334-13

Les candidats au baccalauréat général peuvent conserver, après un échec à l'examen, sur leur demande et pour chacune des
épreuves terminales du premier groupe, dans la limite des cinq sessions suivant la première session à laquelle ils se sont
présentés, le bénéfice des notes égales ou supérieures à 10 qu'ils ont obtenues à ces épreuves. Ils ne subissent alors que
les autres épreuves.

Le renoncement à un bénéfice de notes lors d'une session est définitif et seules les notes obtenues ultérieurement sont
prises en compte pour l'attribution du diplôme.

Pour ces candidats, à chaque session, le calcul de la moyenne pour l'admission s'effectue sur la base des notes conservées et
des notes obtenues aux épreuves nouvellement subies.

Aucune mention ne peut être attribuée aux candidats qui ont demandé à conserver le bénéfice de notes en application des
dispositions du premier alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1092 1993-09-15 art. 11, alinéas 2 à 6
  - Décret n°93-1092 du 15 septembre 1993 - art. 11 (M)
  - Décret n°93-1092 du 15 septembre 1993 - art. 11 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2012 - art. 1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D334-14 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D334-4 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-614 du 16 juillet 2018 - art. 11
