# Article D612-1-4

I.-Les capacités d'accueil des formations initiales du premier cycle de l'enseignement supérieur des établissements relevant
des ministres chargés de l'éducation nationale et de l'enseignement supérieur, arrêtées chaque année par le recteur
d'académie après dialogue avec chaque établissement, sont portées à la connaissance des candidats sur la plateforme
Parcoursup.

Ces capacités d'accueil sont actualisées, si nécessaire, au plus tard au terme de la phase principale de la procédure de
préinscription.

II.-Pour déterminer chaque année les capacités d'accueil de chaque formation du premier cycle, le recteur d'académie tient
compte :

- de l'évolution des projets de formation des candidats, appréciée au regard des vœux d'inscription formulés dans le cadre de
la procédure nationale de préinscription les trois années précédentes ;

- du projet de formation et de recherche de l'établissement, tel qu'inscrit dans le projet stratégique validé lors de la
contractualisation de l'établissement avec l'Etat, conformément à l'article L. 711-1 du code de l'éducation ;

- des perspectives d'insertion professionnelle des formations dont il a connaissance.

Lorsque l'analyse de ces informations ne conduit pas à un diagnostic partagé entre le recteur et l'établissement concerné, le
recteur d'académie tient prioritairement compte de l'évolution des projets de formation exprimés par les candidats constatée
les trois années précédentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-172 du 9 mars 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D681-3 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D682-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D683-3 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D684-3 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L711-1
