# Article R632-25

La formation de troisième cycle des études de médecine est organisée sous la responsabilité de l'unité de formation et de
recherche de l'université auprès de laquelle l'étudiant est inscrit. 

Elle conduit à la délivrance, par les universités accréditées à cet effet, d'un diplôme d'études spécialisées mentionnant la
spécialité dans laquelle son titulaire est qualifié. 

Le diplôme d'études spécialisées est délivré aux étudiants ayant validé l'ensemble de la formation de la spécialité suivie
conformément à la maquette de formation prévue au dernier alinéa. 

Un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé et du ministre de la défense fixe les modalités
d'organisation et de validation des acquisitions des connaissances et des compétences en vue de l'obtention du diplôme
d'études spécialisées et précise les maquettes de formation pour chaque spécialité.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application précisées à l'article 2 du décret n° 2016-1597 du 25 novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 23, paragraphe 1 (alinéas 1 à 6) (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1597 du 25 novembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 64 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-28 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-42 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-78 (V)
