# Article R421-77

A la fin de chaque exercice, l'agent comptable en fonctions prépare le compte financier de l'établissement pour l'exercice
écoulé.

Le compte financier comprend :

1° Le bilan, le compte de résultat et l'annexe ;

2° La balance définitive des comptes ;

3° Le développement des dépenses et des recettes budgétaires ;

4° La balance des comptes des valeurs inactives.

Le compte financier est visé par l'ordonnateur, qui certifie que le montant des ordres de dépenses et des ordres de recettes
est conforme à ses écritures. Il est accompagné d'un rapport de gestion rédigé par l'ordonnateur.

Avant l'expiration du quatrième mois suivant la clôture de l'exercice, le conseil d'administration arrête le compte financier
après avoir entendu l'agent comptable ou son représentant et affecte le résultat.

Le compte financier accompagné éventuellement des observations du conseil d'administration et de celles de l'agent comptable
est transmis à la collectivité territoriale de rattachement et au recteur d'académie dans les trente jours suivant son
adoption.

Avant l'expiration du sixième mois suivant la clôture de l'exercice, le compte financier et les pièces annexes, dont la liste
est arrêtée par les ministres chargés du budget et de l'éducation nationale, sont transmis par voie électronique à la chambre
régionale des comptes territorialement compétente ou, dans le cas prévu au 4° de l'article L. 211-2 du code des juridictions
financières, à l'autorité de l'Etat compétente en matière d'apurement administratif.

Pendant la période au cours de laquelle la responsabilité de l'agent comptable peut être mise en jeu, l'établissement assure
la conservation des pièces justificatives et les transmet, à leur demande, à l'autorité chargée de l'apurement administratif
et au juge des comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret 2020-939 du 29 juillet 2020, ces dispositions sont applicables aux établissements
publics locaux d'enseignement relevant du ministère de l'éducation nationale et de la jeunesse, au plus tard au 1er janvier
2025, selon un échéancier fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de l'éducation nationale et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-924 du 30 août 1985 - art. 55 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juin 2015 - art. 6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R421-78-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-939 du 29 juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. L211-2
