# Article R632-31

Le choix des stages est organisé dans le cadre de chaque subdivision pour les phases socle et d'approfondissement et dans le
cadre de chaque région mentionnée à l'article R. 632-12 pour la phase de consolidation, par le directeur général de l'agence
régionale de santé, selon des modalités précisées par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé.

Les affectations en stage sont prononcées par arrêté du directeur général de l'agence régionale de la santé.

Les étudiants de troisième cycle des études de médecine qui ne participent pas à un choix des postes en raison de
l'interruption de leur formation pour un motif autre que la mise en disponibilité prévue à l'article R. 6153-26 du code de la
santé publique et dûment justifié auprès du directeur général de l'agence régionale de santé et du directeur de leur unité de
formation et de recherche médicale d'inscription sont, à leur demande, affectés en stage, dans l'attente du choix suivant.
Ils accomplissent leur stage en surnombre sur un poste agréé de leur subdivision, proposé au choix et auquel ils auraient eu
accès au regard de leur ancienneté de fonctions validées et de leur rang de classement. Ce poste est arrêté par le directeur
général de l'agence régionale de santé en lien avec le directeur de leur unité de formation et de recherche.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 26 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1601 du 22 novembre 2017 - art. 3 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-58 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1331 du 9 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R632-12
  - Code de la santé publique - art. R6153-26
