# Article D676-1

Les règles relatives aux formations conduisant au diplôme d'Etat d'éducateur spécialisé, au diplôme d'Etat d'éducateur
technique spécialisé, au diplôme d'Etat de conseiller en économie sociale familiale et au diplôme d'Etat de moniteur
éducateur, délivrés par les recteurs d'académie sont respectivement fixées par les articles D. 451-41, D. 451-52, D. 451-57-1
et D. 451-73 à D. 451-78 du code de l'action sociale et des familles.

Les règles relatives aux formations conduisant au diplôme d'Etat d'ingénierie sociale, au diplôme d'Etat d'assistant de
service social et au diplôme d'Etat d'éducateur de jeunes enfants délivrés conjointement par les recteurs d'académie et les
préfets de région sont fixées par les articles D. 451-17 à D. 451-19-1, D. 451-29 et D. 451-47 du même code.

Les règles relatives aux formations conduisant au certificat d'aptitude aux fonctions d'encadrement et de responsable d'unité
d'intervention sociale, au diplôme d'Etat de médiateur familial, au diplôme d'Etat de technicien de l'intervention sociale et
familiale, au diplôme d'Etat d'accompagnement éducatif et social et au diplôme d'Etat d'assistant familial délivrés par les
préfets de région, sont respectivement fixées par les articles R. 451-20 à R. 451-28, R. 451-66 à R. 451-72, D. 451-81 à D.
451-87, D. 451-88 à D. 451-93 et D. 451-100 à D. 451-104 du même code.

Les règles relatives à la formation conduisant au certificat d'aptitude aux fonctions de directeur d'établissement ou de
service d'intervention sociale, délivré par le directeur de l'Ecole des hautes études en santé publique au nom de l'Etat,
sont fixées par les articles D. 451-11 à D. 451-16 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 février 2019 (V)
  - Code de l'éducation - art. D681-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D683-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D684-2 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-41
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-52
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-57-1
  - D. 451-73 à D. 451-78
