# Article R634-17

I.-Pour les étudiants de troisième cycle long des études odontologiques ayant accompli le deuxième cycle d'études en France,
la thèse conduisant au diplôme d'Etat de docteur en chirurgie dentaire est soutenue devant un jury désigné par le président
d'université sur proposition du directeur de l'unité de formation et de recherche. Ce jury comprend au moins quatre membres :

1° Un professeur des universités-praticien hospitalier des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires,
président ;

2° Trois autres membres, dont deux au moins choisis parmi les personnels enseignants et hospitaliers titulaires des centres
de soins, d'enseignement et de recherche dentaires ; l'un de ces membres peut être un assistant hospitalier universitaire.

II.-Pour les étudiants en troisième cycle des études odontologiques inscrits dans les spécialités d'orthopédie dento-faciale
et de médecine bucco-dentaire, la thèse peut être soutenue après validation du deuxième semestre de formation du troisième
cycle long des études odontologiques et jusqu'à la fin de l'année civile suivant celle au cours de laquelle ils obtiennent
leur diplôme d'études spécialisées. Pour les étudiants en troisième cycle des études odontologiques inscrits dans la
spécialité de chirurgie orale, la thèse est soutenue avant la fin de la phase d'approfondissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-22 du 5 janvier 2011 - art. 17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. 32 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. 33 (V)
  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 septembre 2020 - art. 3

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1057 du 14 août 2020 - art. 1
