# Article D341-14

Les demandes d'orientation, les propositions d'orientation et les décisions d'orientation sont formulées dans le cadre des
voies d'orientation définies par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Les voies d'orientation ainsi définies n'excluent pas des parcours scolaires différents pour des cas particuliers sous
réserve que soient assurés les aménagements pédagogiques adéquats.

Ils ne peuvent être suivis qu'à la demande ou avec l'accord de la famille ou de l'élève majeur et sont autorisés par le chef
d'établissement après consultation des conseils des classes d'origine et d'accueil.

Pour les voies d'orientation correspondant aux enseignements professionnels agricoles, les demandes d'orientation peuvent
porter sur un ou plusieurs champs et spécialités professionnels. De même, les propositions d'orientation et les décisions
d'orientation peuvent inclure à titre de conseil une ou plusieurs familles de métiers et spécialités professionnelles.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-920 1992-09-07 art. 14
  - Décret n°92-920 du 7 septembre 1992 - art. 14 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 septembre 1992 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 19 juin 2009 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 16 octobre 2018 - art. 4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D341-10 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D341-29 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D341-30 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D341-9 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-370 du 25 avril 2019 - art. 1
