# Article D719-22

Le dépôt des candidatures est obligatoire. Les listes de candidats sont adressées par lettre recommandée, ou déposées auprès
du président ou du directeur de l'établissement, avec accusé de réception. 

Les listes sont accompagnées d'une déclaration de candidature signée par chaque candidat. Les listes peuvent être
incomplètes, les candidats sont rangés par ordre préférentiel. Chaque liste de candidats est composée alternativement d'un
candidat de chaque sexe. 

Pour les élections des représentants des enseignants-chercheurs et des personnels assimilés et des représentants des
étudiants et des personnes bénéficiant de la formation continue au conseil d'administration de l'université, chaque liste
assure la représentation d'au moins deux des grands secteurs de formation mentionnés à l'article L. 712-4 et d'au moins trois
de ces secteurs lorsque l'université comprend les quatre secteurs de formation. 

Pour l'élection des représentants des enseignants-chercheurs et des personnels assimilés au conseil d'administration de
l'université, les listes peuvent être incomplètes dès lors qu'elles comportent un nombre de candidats au moins égal à la
moitié des sièges à pourvoir et qu'elles sont composées alternativement d'un candidat de chaque sexe. 

Pour l'élection des représentants des usagers, les candidats fournissent une photocopie de leur carte d'étudiant ou à défaut
un certificat de scolarité. La liste comprend un nombre de candidats au maximum égal au double du nombre des sièges de
membres titulaires à pourvoir. Les listes peuvent être incomplètes dès lors qu'elles comportent un nombre de candidats au
moins égal à la moitié du nombre des sièges de membres titulaires et suppléants à pourvoir et qu'elles sont composées
alternativement d'un candidat de chaque sexe. 

Chaque liste doit comporter le nom d'un délégué, qui est également candidat, afin de représenter la liste au sein du comité
électoral consultatif mentionné à l'article D. 719-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2017-610 du 24 avril 2017, ces dispositions s'appliquent aux élections des conseils
des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel dont la décision fixant les modalités
d'organisation est postérieure au 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-59 du 18 janvier 1985 - art. 22 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-610 du 24 avril 2017 - art. 7

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. D719-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-3 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-39 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L712-4
