# Article R632-22

Les étudiants de troisième cycle des études de médecine peuvent être autorisés à suivre une formation spécialisée
transversale qui est une option commune à plusieurs spécialités. 

La formation spécialisée transversale ouvre droit à un exercice complémentaire d'une surspécialité au sein de la spécialité
suivie, selon des modalités définies par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé fixe les modalités d'accès à une formation
spécialisée transversale dans le cadre de la spécialité suivie. 

Un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé fixe chaque année, par centre hospitalier
universitaire, le nombre d'étudiants de troisième cycle des études de médecine, autorisés à suivre une formation spécialisée
transversale.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application précisées à l'article 2 du décret n° 2016-1597 du 25 novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 20 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1597 du 25 novembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 21 avril 2017 - art. 6 (V)
  - Décret n°2019-17 du 9 janvier 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-1022 du 4 octobre 2019 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D633-9 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-23 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-63 (V)
  - Code de la santé publique - art. D4021-2-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R4111-35 (V)
