# Article R632-48

I.-Les lieux de stage des hôpitaux des armées agréés pour la formation des étudiants de troisième cycle des études de
médecine, le sont pour l'ensemble des unités de formation et de recherche de médecine des universités ou de la composante au
sens de l'article L. 713-4 qui assure la formation médicale. 

II.-Lorsqu'il concerne un praticien des armées, l'agrément mentionné à l'article R. 632-28 est délivré par le directeur
général de l'agence régionale de santé auquel la demande a été adressée par le ministre de la défense, après avis de la
commission de subdivision prévue à l'article R. 632-28-3. Pour être agréés, les praticiens des armées doivent remplir les
conditions mentionnées à l'article R. 632-28-1. 

Les praticiens des armées agréés pour la formation des étudiants de troisième cycle des études de médecine le sont pour
l'ensemble des agences régionales de santé. 

III.-Le ministre de la défense désigne les organismes habilités auprès desquels les praticiens des armées suivent la
formation mentionnée à l'article R. 632-28-2.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-951 du 30 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent à compter de la rentrée
universitaire 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-67 du 16 janvier 2004 - art. 45 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 43 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2017 - art. 20 (V)
  - Code de l'éducation - art. D631-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. R632-49 (VT)
  - Code de l'éducation - art. R632-65 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-951 du 30 juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L713-4
  - Code de l'éducation - art. R632-28
  - Code de l'éducation - art. R632-28-1
  - Code de l'éducation - art. R632-28-2
  - Code de l'éducation - art. R632-28-3
