# Article D719-3

Le président ou le directeur de l'établissement est responsable de l'organisation des élections. Il prend toutes les mesures
pour faciliter la participation aux élections des personnes en situation de handicap.

Pour l'ensemble des opérations d'organisation, il est assisté d'un comité électoral consultatif qui comprend notamment des
représentants des personnels et des usagers, désignés par et parmi chaque liste représentée au conseil d'administration de
l'établissement, ainsi qu'un représentant désigné par le recteur d'académie. La composition du comité est fixée par les
statuts ou le règlement intérieur de l'établissement. Lorsqu'ils sont connus, les délégués des listes de candidats mentionnés
à l'article D. 719-22 participent au comité.

Les décisions du président ou du directeur de l'établissement relatives au déroulement du processus électoral sont soumises,
pour avis, au comité électoral consultatif.

Un procès-verbal est établi à l'issue de chaque réunion du comité.

Les recours contre les élections sont formés devant la commission de contrôle des opérations électorales mentionnée à
l'article D. 719-38.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2017-610 du 24 avril 2017, ces dispositions s'appliquent aux élections des conseils
des établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel dont la décision fixant les modalités
d'organisation est postérieure au 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-59 du 18 janvier 1985 - art. 2-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 -  Annexe (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-610 du 24 avril 2017 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1101 du 7 décembre 2018 (V)
  - Décret n°2019-1123 du 31 octobre 2019 - art. (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-24 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-27 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-28 (V)
  - Code de l'éducation - art. D771-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D773-4 (V)
  - Code de l'éducation - art. D774-4 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. D719-22 (V)
  - Code de l'éducation - art. D719-38
