# Article R631-24

I. - Le contrat d'engagement de service public mentionné à l'article L. 632-6 peut être conclu, dans les conditions définies
par la présente section :

1° Par des étudiants de deuxième cycle des études de médecine et d'odontologie ;

2° Par des étudiants de troisième cycle des études de médecine et d'odontologie ;

3° Par des praticiens titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre obtenu dans un Etat non membre de l'Union européenne
ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen et permettant l'exercice de la profession dans le pays d'obtention
de ce diplôme, certificat ou titre autorisés à poursuivre un parcours de consolidation des compétences en médecine ou en
odontologie en application de l'article L. 4111-2 du code de la santé publique.

II. - Les dispositions de la présente section ne sont pas applicables aux internes des hôpitaux des armées et assistants des
hôpitaux des armées.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-268 du 17 mars 2020, les dispositions du présent décret sont applicables aux
contrats d'engagement de service public conclus à compter de son entrée en vigueur. Les contrats conclus avant cette date
restent soumis aux dispositions réglementaires qui leur étaient applicables avant l'entrée en vigueur du présent décret.

Aux termes de l'article 3 dudit décret, l'article R. 631-24 dans sa rédaction résultant du même décret sont applicables aux
médecins ou chirurgiens-dentistes détenteurs d'un diplôme étranger obtenu hors de l'Union européenne autorisés à poursuivre
un parcours de consolidation des compétences en médecine ou en odontologie dans le cadre du IV de l'article 83 de la loi du
21 décembre 2006 susvisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-268 du 17 mars 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 mai 2020 - art. (V)
  - Arrêté du 26 mai 2020 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 mai 2020 - art. 6 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-15 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. R631-24-4 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L632-6
  - Code de la santé publique - art. L4111-2
