# Article R822-21

Les délibérations du conseil d'administration autres que celles mentionnées au 2° de l'article R. 822-16 sont exécutoires dès
leur approbation, pour le centre national, par le ministre chargé de l'enseignement supérieur et, pour les centres régionaux,
par le recteur de région académique ou, à défaut d'approbation expresse, à l'expiration d'un délai d'un mois suivant leur
réception par le ministre ou le recteur. Lorsque la délibération lui paraît entachée d'illégalité ou qu'elle est de nature à
compromettre l'équilibre financier de l'établissement, le ministre ou le recteur peut, dans ce délai, soit refuser de
l'approuver soit inviter le conseil à délibérer à nouveau.

Les délibérations du conseil d'administration concernant les emprunts, les créations de filiales, les prises de participation
avec d'autres personnes morales de droit public ainsi que l'ouverture des prestations et services fournis par les centres
régionaux aux catégories de personnes mentionnées au 5° du II de l'article R. 822-1, sont approuvés, pour le centre national,
par le ministre chargé de l'enseignement supérieur et le ministre chargé du budget et, pour les centres régionaux, par le
recteur de région académique et le directeur régional des finances publiques. A l'expiration d'un délai de deux mois à
compter de la date de réception de la délibération, celle-ci est réputée approuvée, sauf si le ministre chargé de
l'enseignement supérieur ou le ministre chargé du budget, pour le centre national, ou le recteur de région académique ou le
directeur régional des finances publiques, pour le centre régional, fait connaître, pendant ce délai, son opposition.
Lorsqu'un destinataire demande par écrit, des informations ou documents complémentaires, il dispose d'un délai d'un mois à
compter de la date de réception de ces informations ou documents pour faire connaître, le cas échéant son opposition.

Les délibérations portant sur le budget et le compte financier sont exécutoires dans les conditions prévues par le titre III
du décret n° 2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°87-155 du 5 mars 1987 - art. 21 (Ab)

_Cite_:

  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012
  - Code de l'éducation - art. R822-1

_Codifié par_:

  - Décret n°2015-652 du 10 juin 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2018-924 du 27 octobre 2018 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2018-925 du 27 octobre 2018 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. R822-16 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1554 du 30 décembre 2019 - art. 1
