# Article D612-1-24

Lorsque le recteur d'académie fait au candidat qui le saisit conformément aux dispositions de l'article D. 612-1-23 une
proposition d'inscription dans une formation, il tient compte de son projet de formation, des acquis de sa formation, de ses
compétences et de ses préférences ainsi que des caractéristiques des formations restant disponibles compte tenu des capacités
d'accueil prévues au III de l'article L. 612-3.

A compter de la date à laquelle cette proposition lui est faite, le candidat dispose d'un délai précisé dans le calendrier
prévu à l'article D. 612-1-2 pour faire part de son accord. A défaut de réponse dans ce délai, le candidat est réputé avoir
refusé cette proposition d'inscription.

Si le candidat accepte la proposition qui lui est faite par le recteur d'académie, ce dernier procède à son inscription dans
la formation retenue. Le recteur d'académie procède à cette inscription en lien avec l'autorité dont relève l'établissement
lorsque la formation retenue est dispensée par un établissement ne relevant pas des ministres chargés de l'éducation
nationale, de l'enseignement supérieur ou de l'agriculture. Lorsque la formation retenue est dispensée par un établissement
relevant du ministre chargé de l'agriculture, le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt
procède à l'inscription du candidat.

Le candidat qui a saisi le recteur d'académie sur le fondement du VIII de l'article L. 612-3 est réputé avoir renoncé au
bénéfice de ce dispositif d'accompagnement lorsqu'il reçoit une proposition d'admission qui lui est faite via la plateforme
Parcoursup.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 mars 2018 - art. 7-3 (Ab)
  - Arrêté du 26 mars 2019 - art. 14 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-231 du 26 mars 2019 - art. 16
