# Article R425-20

L'admission au titre de l'aide au recrutement prévue aux a et b du 2° de l'article R. 425-2 fait l'objet d'un contrat
d'éducation signé par l'élève ou, s'il est mineur, par son représentant légal ; dans ce dernier cas, le contrat doit être
confirmé par l'élève à sa majorité. 

Le contrat prévoit que les élèves admis au titre de l'aide au recrutement bénéficient pendant toute la durée de leur
scolarité d'une exonération provisoire des frais de trousseau et de pension. 

Les élèves qui sont admis au titre de l'aide au recrutement prévue au b du 2° de l'article R. 425-2, s'engagent à rembourser,
s'ils ne respectent pas leur engagement, les frais de scolarité mentionnés à l'article R. 425-22-1. 

Si, en cours de scolarité, le représentant légal d'un élève mineur ou un élève majeur ne confirme pas le contrat, celui-ci
est résilié et les frais de trousseau et de pension, devenus exigibles, sont mis à la charge du représentant légal. L'élève
peut néanmoins, à titre onéreux, terminer l'année scolaire en cours.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-246 du 1 mars 2006 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°2006-246 du 1 mars 2006 - art. 17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2008-263 du 14 mars 2008 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 mars 2006 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 22 août 2019 - art. 11 (V)
  - Code de l'éducation - art. R425-21 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-132 du 25 février 2019 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. R425-2
  - Code de l'éducation - art. R425-22-1
