# Article D336-3

Le baccalauréat technologique comprend les séries suivantes :

1° Série ST2S : sciences et technologies de la santé et du social ;

2° Série STI2D : sciences et technologies de l'industrie et du développement durable ;

3° Série STL : sciences et technologies de laboratoire ;

4° Série STMG : sciences et technologies du management et de la gestion ;

5° Série STAV : sciences et technologies de l'agronomie et du vivant : agronomie - alimentation - environnement -
territoires ;

6° Série STHR : sciences et technologies de l'hôtellerie et de la restauration ;

7° Série S2TMD : sciences et techniques du théâtre, de la musique et de la danse ;

8° Série STD2A : sciences et technologies du design et des arts appliqués.

Le baccalauréat technologique comprend des épreuves portant sur les enseignements communs dispensés à tous les élèves et les
enseignements de spécialité suivis par l'élève ainsi que, le cas échéant, sur des enseignements optionnels.

**Nota:**

Conformément à l’article 34 du décret n° 2018-614 du 16 juillet 2018, les présentes dispositions sont applicables à compter
des épreuves du baccalauréat organisées en classe de première au cours ou à la fin de l'année scolaire 2019-2020 et des
épreuves du baccalauréat organisées en classe de terminale au cours ou à la fin de l'année scolaire 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1093 1993-09-15 art. 2
  - Décret n°93-1093 du 15 septembre 1993 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2005-996 du 17 août 2005 - art. 3, v. init.
  - Décret n°2005-996 du 17 août 2005 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mars 2015 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 20 décembre 2018 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-750 du 19 juillet 2019 - art. 2
